It's like everything started Hello everyone I
так ніби стартувало все Всім привіт Я
I don't stream that often these days either.
стріми не так часто роблю і сьогодні
The stream won't be very long. Thanks to everyone who
буде не дуже довгий стрім Всім дякую хто
joined now we will check everything
доєднався зараз ми все перевіримо чи
It works because it has been there from the very beginning.
працює бо вже довелось з самого початку
set up and the most interesting thing I have here
налаштувати і саме цікаве що в мене тут
The microphone will hang up.
мікрофон виісить
and the light just came on for me, all over
і в мене тільки що впало світло все весь
This microphone just moved.
цей мікрофон посунувся тільки що все
reconfigured but it should be audible
переналаштовував але має бути чути
okay, if you hear me, write a plus sign
нормально Як мене чути напишіть плюсики
If it's normal to hear me well, it's not.
Якщо нормально чути мене добре не
good
добре
It's like the picture is gone, I see it too.
так ніби картинка Пішла я бачу це теж
Okay, we have two today.
добре У нас сьогодні дві
topics two topics the first topic is
теми дві теми перша тема - це
the results of the 23rd year and the second topic is
підсумки 23го року і друга тема - це
plans for the 24th year also The third is that we
плани на 24-й рік також Третє це що ми
we can do it ask anything
можемо робити це спитайте все що
anyhow, maybe you are interested in some
завгодно можливо Вас цікавлять якісь
stories I will be all of this
історії я буду от все це
to tell yes let's summarize for
розповідати да давайте по підсумкам за
23rd year I will start a channel in general I started
23-й рік почну взагалі канал Я стартував
with what idea the main idea was to have in
з якою ідеєю основна ідея була мати в
Ukrainian-language content for Ukraine
Україні україномовний контент для
engineers such content that is not
інженерів такий контент який не
It's getting outdated, that is, a kind of database on YouTube.
застаріває тобто така собі база на Ютубі
knowledge base for Ukrainian engineers to
база знань для українського інженера щоб
you could go in and watch all the videos on
можна було зайти і всі відео дивитися по
consecutively not consecutively at all starting from
підряд не підряд взагалі починаючи з
the oldest ones so that they don't lose
самих старих щоб вони не втрачали
relevance so that it was like this
актуальності щоб це це була така
fundamental basis here
фундаментальна база от
and this is my second attempt at launching YouTube
і це моя Друга спроба запустити YouTube
channel actually first time I first
канал насправді вперше Я спочатку
decided to experiment with gaming
вирішив поекспериментувати з ігровим
the channel was called retrogain on relax and
каналом називався ретрогейн на релаксі і
I've been doing it for about a year now.
я десь приблизно мабуть рік я робив
broadcasts every week every Friday
трансляції кожен тиждень кожної п'ятниці
I did broadcasts, tested different things, well, this
я робив трансляції тестував різне ну це
my test channel was like this, you can
був такий мій тестовий канал можна
say I tested different iron for
сказати я тестував різне залізо для
streaming different setups figured out with obs
стрімінгу різні сетапи розібрався з обs
got rid of all the light got rid of
розібрався з усім світлом розібрався з
with microphones I initially started with
мікрофонами я початку спочатку починав з
webcams then there's a webcam with
веб-камери потім там веб-камера з
buttonhole then e phone phone with
петлічкою потім е телефон телефон з
a phone with a microphone, in short
підлічкою телефон з мікрофоном Ну короче
did a lot of streams, a lot of content and
робив багато стрімів багато контенту і
a year ago on that gaming channel I
за рік на тому ігровому каналі Я
gained only 300 followers and
назбирав всього 300 підписників і
I didn't expect to have a channel like this.
е Я не очікував що от в мене ка канал по
programming will take off so quickly because now
програмуванню так взлетить тому що зараз
I don't know about 19.
вже я не знаю близько 19
subscribers and this in one year despite the fact that
підписників і це за один рік при тому що
I don't release videos every week but
я випускаю відео не кожен тиждень але
they are gaining popularity very much
ось вони набирають популярність Дуже
thank you to everyone who subscribed and supported
дякую всім хто підписався хто підтримує
channel, thank you very much to the sponsors.
канал величезно дякую спонсорам Я
I always want to shoot more content.
постійно хочу знімати більше контенту
for sponsors and there are different levels
для спонсорів і є різні рівні
sponsorships you can see them
спонсорства ви можете подивитися їх
you can support the channel here But what
можете підтримати канал от Але який
content I shoot for sponsors I shoot
контент Я знімаю для спонсорів Я знімаю
I mean, I don't want to be in a situation
Тобто я не хочу опинитися в ситуації
when is the content that everyone needs
коли конте контент який потрібен усім
available exclusively to the sponsor, i.e. me
доступний виключно спонсором тобто мені
It is important that content that is important to
Важливо щоб контент який важливий для
everyone was available to everyone but there is
всіх був доступний для всіх але є
content that is deeper or
контент який більш глибокий або
for example q&amp;a sessions when for example
наприклад q&amp;a сесії коли наприклад
The last video I recorded was on the past.
останнє відео я записав На минулому
weeks for sponsors where I just took
тижні для спонсорів де я просто взяв
walked along
пройшовся по
questions for different videos and made
питанням під різні відео і поробив
answers So I plan to do this more often
відповіді От і я таке планую частіше
to shoot That is, it is so much deeper
знімати Тобто це таке більш глибоке
immersion and this or in some details this
занурення і це або в якісь деталі це
will be for sponsors But the most basic
буде для спонсорів А але самі основні
I always plan to release videos for
відео завжди я планую випускати для
everyone yes Let's check What's in there
всіх так Давайте перевіримо Що там в
Hello everyone, so tell me about
чатику Всім привіт Так розкажіть про
the opportunity for Ukrainians to work remotely in
можливість українцям віддаленої роботи в
Google this I'll tell you good question yes
Google це розповім гарне питання так
future prospects and work format
перспектива на майбутнє та формат роботи
contract as a sole proprietorship Good It's all so good
контракт як ФОП Добре Це все так гарні
You don't throw questions at them.
питання ви Не кидайте питання ми до них
Let's go back while I'm telling you.
повернемося я поки буду розповідати
The story might even start with
історію можливо взагалі варто почати з
that
того
What experience do I have? What did I do before?
який в мене досвід Да що я робив до
YouTube actually has a good question here about
Ютубу власне от тут гарне питання про
Google, which maybe not everyone knows. I work.
Google що можливо не всі знають Я працюю
engineer in Ugly senor Software enger in
інженером в Углі senor Software enger в
Google Cloud has this thing called
Google Cloud є така штука називається
cloudrun I also plan to shoot a couple of videos
cloudrun теж планую пару відео зняти
such a server from Google which I really like
такий сервер від Гугла який Мені дуже
I like it and that's why I'm right here, I'm in
подобаються і тому я от прям ну я в
I'm excited about this thing, so for me too
захваті від цієї штуки тому і для мене
Well, it turned out that way.
це ну виявилось якби
just let's start from the beginning I mean I
просто давайте з самого початку Тобто я
already in development in in it let's say not in
вже в розробці в в it скажемо не в
I've been developing in it since about 2003.
розробці в it Я десь з 2003 року вже
I've been in IT for over 20 years and I started
більше 20 років Я в it і починав Я
in general, from information security to me
взагалі з інформаційної безпеки мене
interested in information
цікавила інформаційна
security and I started learning programming
безпека і почав я вивчати програмування
like something extra that I can
як щось додаткове таке що мені може
help with information security and I
допомогти в інформаційній безпеці і я
I started learning to sing because I sang.
почав вивчати пел тому що пел
installed on each in each
встановлений на кожні в кожній
operating system I also worked on
операційній системі Також я займався
to the system administrator Yum It was 2005
системним адміністру Ням Це був 2005 рік
I was still living in a dormitory in 2003.
я тоді ще жив в гуртожитку в 2003 році я
got an internship at the Navy consulting on
попав стажером в ВМС консалтинг на
as an information security department
як відділ інформаційної безпеки
and then I was offered a contract for
і потім мені запропонували контракт на
Five years ago I gave up because I was me.
пть років Я відмовився тому що я був я
in general, an economist by education and
взагалі За освітою економіст і
I was scared at that moment, I think.
перелякався на той момент що думаю
Maybe I'll go work as an economist.
Можливо я піду економістом працювати а
don't do it there
не займатися там
it and refused but worked for a while
it і відмовився але пропрацював пару
months and before that there was Microsoft
місяців і до цього там отри Microsoft
ctified Professional some certificates
ctified Professional якісь сертифікати
Something else there?
ще щось там От
and wrote a little bit on the purple
і собі писав на пюрле трішечки написав
some small software there too
якийсь там невеличкий софт також в
I lived in a dormitory. I was a person who
гуртожитку я жив я був людиною яка
began to organize a network in
почала організовувати мережу в
dormitory and we had If I were the head
гуртожитку і у нас був Якби я головний
admin on every floor there was an admin
адмін на кожному поверсі був адмін
floor and we were so small
поверху і ми це така була таке невеличке
the community is such a party and we built
комюніті така тусовка і ми будували
The network was built for 250 computers.
мережу по побудували на 250 комп'ютерів
and then I happened to be there
і мені тоді довелось вже там
use pl programming which
використовувати програмування pl який
There I went to these candles and connected something
там Ходив на ці е свічі конектився щось
configured something deleted added something in us
налаштовував щось видаляв додавав в нас
there was some kind of Linux server I was still sitting there at the time
був якийсь Linux сервер я тоді ще сидів
I spent 6 years at NTU.
на на НТУ я 6ість років просидів на НТУ
So in
От і в
2007 I was working there before that
2007 я ну до до цього я ще працював там
system administrator someone in
системним адміністратором якись в
some small companies or something like that
якихось невеличких компаніях або таким
sometimes he goes there once a week
екейщиком часом ее по там раз в тиждень
I had to come and do something. So...
Треба було приїхати щось поробить От і в
2007 or 2006 I went into such a project
2007 чи 2006 Я пішов в такі проект
Mail.ua and spent four years there and we
Mail.ua і провів там чотири роки і ми
there Actually I got a lot there
там Насправді я там отримав Дуже багато
We built and wrote experiences there
досвіду ми там і будували і писали
own file system based on fuz some
власну файлову систему на базі fюз якісь
distributed
розподілені
oh, I don't know, I did it once, not so long ago.
ее це не знаю це я колись не так давно
gave a report in Zhytomyr about how we
робив доповідь в Житомирі про те як ми
they were doing deployment back then there wasn't anything
робили деплоймент тоді до не було всього
this wasn't the case, but we had one like this
цього не було але в нас була така
a system that you just insert into the server
система що ти просто вставляєш сервер
empty without disk in station in rack
порожній без диску в станцію в стойку
it loads there will get all
він завантажується там отримає всі
settings all the whole deployment was
налаштування всі весь деплоймент був
like own images Well, in short, it was very
типу власні іміджі Ну короче дуже було
cool, everything was configured through pixi
прикольно все конфігуриілось через pixі
this is execution
цей прибу execution
environment and so on but it was
environment і так далі але це був
Mail.ua Then I went to the company pr One
Mail.ua Потім я пішов в компанію pр One
where is the super powerful team It was a VIP
де супер потужна команда Це був VIP
and had to figure out all these
і довелось розбиратися в всіх цих
SIP h323 protocols there
протоколах SIP h323 там
rtmp various Well everything related to
rtmp різне Ну все що пов'язано з
voiceover voiceover IP radius and so on
voiceover voiceover IP радіус і так далі
and accordingly I worked there on
і відповідно я працював там над
billing system and then in some
білінгової системою і потім в якийсь
moment I decided that I somehow stuck to everything
момент я вирішив що все я якось вперся в
I feel like there's nowhere to grow and
відчуваю що нема куди зростати і
founded his company webilab and
заснував свою компанію webilab і
many, many years with
багато-багато років з
In 2011, I started my own company and
2011го займався власно компанію я і
Anton Morozov, we are the two founders. Then
Антон Морозов ми оце два фаундери Тоді
They left like two engineers, I was
пішли як два інженера мені було
207 Then he is 25 and has company.
207 Тоді йому 25 і е ну компанія до
The assembly exists, everything is fine. We are active there.
собір існує все гаразд Ми там активно
now well now let's say in principle in
зараз ну зараз скажемо в принципі в
Not everything is going well in Ukraine and it's hard with this.
Україні не все гаразд і і тяжко з цим От
and
і
well that's a separate story yeah
добре це окрема історія так
[music]
[музика]
AA, that's actually how I worked and then
АА так власне і я от працював і потім
I received an offer to interview at
мені прийшов офір пройти співбесіду в
Google, I spent six months on this, on this
Google я от витратив півроку на це на цю
the matter, or rather, for six months it was different
справу і вірніше півроку це було різних
rang not only
здзвонів не тільки
interviews were mostly about waiting
співбесід переважно це було очікування
because all my interviews happened
тому що всі співбесіди в мене сталися
first time there for a few weeks but
там вперше декілька тижнів от але
In general, the process was very long and here I am
взагалі процес був дуже довгий і оце я
I've been working at Google for 2 years now and still...
от 2з по роки працюю в Гуглі і все ще
I remain a co-owner of the company weilp
залишаюсь співвласником компанії weilп
but is not any
але не є якимсь
so, well, I don't participate
таким ну тобто не приймаю участі
active in operational activities Only
активної в операційній діяльності Тільки
in the strategic
от в стратегічному
[music]
[музика]
planning is a little bit technical about myself
плануванні це трошечки про себе технічні
Maybe someday I'll make a separate one.
штуки я Можливо колись зроблю окреме
video What projects have I worked on?
відео Над якими проектами Я працював
because there were so many cool ones
тому що було дуже-дуже багато класних
interesting projects of varying complexity
цікавих проектів різної складності
So let's go through the questions now.
так давайте зараз пройдемося по питанням
and then we'll talk about Plans Because I
і потім будемо говорити про Плани Бо я
I see there are so many of them.
дивлюсь що їх стільки що
The slider goes further so From which side
уходить повзунок далі так З якої сторони
it's better to look here, probably
краще дивитися мабуть мабуть тут
so I'll just go by the questions
так буду йти просто по питанням по
order on the possibility for Ukrainians
порядку про можливість українцям
remote work at Google prospects
віддаленої роботи в Google перспективи
for the future and the format of work contract as
на майбутнє та формат роботи контракт як
I don't know whether I'm an individual entrepreneur or a company employee.
ФОП або в штат компанії перше я не знаю
Is Google hiring at all right now?
чи Google зараз взагалі наймає
remotely there are such cases in Google but
віддалено є є такі випадки в Гуглі але
this is for existing employees and I Me
це для існуючих співробітників і я Мені
Google never seems to be on the remote
здається Google ніколи на віддалені
position did not hire and my position is not either
позиції не наймав і моя позиція теж не
was distant and is not distant I am now
була віддалена і не є віддалена Я зараз
in Ukraine but that's only because I have well
в Україні але це лише тому що у мене ну
I can't leave and move to Poland.
я не можу виїхать е переїхати в Польщу
I mean, I had a split-start contract.
тобто в мене був сплітстартконтракт це
during covid there was such an option you
під час ковіду було була така опція ви
sign two contracts, one with
підписуєте два контракти один з
Ukrainian, one with another
українською товкою один з там іншою
in that country where you have
товкою в тій країні Куди ви маєте
move and you will be there for two or three
переїхати і ви протягом там двох-трьох
months you have to move according to the contract
місяців маєте за контрактом переїхати
and I just had to move in the year 21
і я просто я мав переїхати в 21-му році
but because there was a covid office in
е але із-за того що був ковід офіс в
Poland was closed and I am like this, is it possible?
Польщі був закритий і я такий чи можна
I should continue until they move.
мені продовжити і поки не переїжджать
they say Well okay there's still so much Then
вони кажуть Ну добре там ще стільки То
I can't move like that anymore.
можна не переїжджать я отак ще типу на
two months can be postponed, I postponed
два місяці можна перенести я переносив
transferred then covid ended office
переносив потім ковід закінчився офіс
opened and they said it all started
відкрили і вони сказали все початок
In the 22nd year you have to move anyway and
22-го року ти маєш по-любому переїхати і
I was about to move and then it started
я вже мав переїжджать і потім почалась
war and accordingly I am here and now I
війна і відповідно я тут і тепер мені
every six months or so
там кожні скількись там півроку
the extension of the permit is not coming
приходить пролонгація дозвіл не
to move because I can't move
переїжджати тому що я не можу переїхати
Although not so long ago I received a reservation and was
Хоча не так давно я отримав бронь і був
in the States also from Google and also in
в Штатах теж від Гугла і теж в
in principle and was in Poland, finally went
принципі і був в Польщі з'їздив нарешті
to the Polish office but it was like this
в польський офіс але це було таке це
it was just a business trip and now I'm back
було просто відрядження і зараз я знову
in
в
Ukraine regarding the question of whether an individual entrepreneur or not in
Україні відносно питання ФОП чи не ФОП у
was All employees As far as I know
була Всі співробітники Наскільки я знаю
I know about Poland and Ukraine. It's all about
я знаю про Польщу і Україну Це все по
labor, that is, not in Poland, not an individual entrepreneur
трудовій тобто ні в Польщі ФОП не
is also not used in Ukraine
використовується в Україні теж не
used all officially all by
використовується все офіційно все по
labor exclusively so because of this pure
трудовій виключно так із-за цього чиста
the salary may be less than if you
зарплата може бути менше ніж якщо ви
somewhere worked on through the fob because you
десь працювали на через фоб тому що ви
well, it pays more
ну платиться більше
taxes how often lifecode for sponsors
податків як часто лайфкодн для спонсорів
that's a very good question I thought about it and
це дуже гарне питання Я про це думав і
I even had it yesterday.
мені вчора навіть
I came across a life coding video I wanted to
трапилось відео лайфкоуднгу я хотів
understand how this life coding has
зрозуміти як от цей лайфкоудиінг має
look like what are they still expecting because
виглядати чого ж все ж таки очікують бо
I've never done this before, this request was
я цього ніколи не робив цей запит був
already several times in the comments and I
вже декілька разів в коментарях і я
I haven't done this and I think I should do it too.
цього не робив і я думаю треба робити і
I plan to do it. I have some open ones there.
планую робити В мене є там якісь open
source projects are the only thing I have right now
source проекти єдине що в мене зараз
Volunteering takes a lot of time.
дуже багато часу забирає волонтерська
work and after work I switch to
робота і я після роботи переключаюсь на
volunteering then back then sleep
волонтерство потім назад потім спати
then in the morning I wake up Well and in this way
потім вранці прокидаюсь Ну і в такому от
mode back then some
режимі тому якісь
additional projects are difficult now but
додаткові проекти зараз складно але
Lifecoding is what I think you should do if
лайфкоудинг я думаю що варто робити якщо
just tell me, drop the link to
просто підкажете скинете посилання на
cool life coding that I like
класний лайфкоудинг який подобається
I will do it, that is, the main thing for me is that this
буду робити тобто мені головне щоб це
it was useful and in any case I
було корисно а в будь-якому випадку я
I'm writing something on my own and that means it doesn't have
щось пишу по онсорсу і Тобто це не має
problems to do
проблеми зробити
lifecoding so on as a middleware frontend
лайфкоднг так далі як мідлу фронтенду
I see three options to increase income.
збільшити дохід бачу три варіанти
leadcode increase income I see three options
лідкод збільшити дохід бачу три варіанти
sit down
лідкод сидіти
Can you take another full-time job from Mr.
із пан брати ще один fullтаймремо чи
I have my own business and live in parallel with my employment.
власний бізнес паралельно з наймом живу
in Warsaw View this page
у Варшаві Розглянь пліс ці
Please consider these options and whether
варіанти Розглянь пліз ці варіанти і чи
there are
є
how else to increase income it's so complicated
ще як збільшити Дохід це таке складне
question
питання
I'm somehow behind this never, well, that is, for me
я якось за цим ніколи ну тобто для мене
it was never exactly that goal
це ніколи не було прям такою ціллю
the first priority is, of course, that when you
першочерговою це ну зрозуміло що коли ти
you are building a business for business it is important
будуєш бізнес для бізнесу важливо
to make money but that is not necessarily the goal
заробляти гроші але це не є умовно ціллю
Here we are. Well, for example, we live and we
От у нас Ну наприклад ми живемо і ми
we breathe we breathe oxygen it doesn't and doesn't make sense
дихаємо дихаємо кісним це не і не є сенс
our existence breathe oxygen Yes but
нашого існування дихати кісним Так але
without this we cannot do the same for
без цього ми не можемо так само і для
It is important for business to make money.
бізнесу важливо заробляти грошей
It is enough to be profitable and grow so as not to
достатньо і бути прибутко і рости щоб не
lose one's ability to adapt to
втрачати свою здатність адаптуватися до
changes but it may not be
змін але при тому це може бути не бути
there main goal
там основною ціллю
And what was important to me
І що Для мене було важливо
I always considered the costs of my own
це завжди я розглядав витрати власного
time as an investment in yourself
часу як інвестицію в себе
that is, if the current job is possible for me
тобто якщо поточна робота мені можливо
It doesn't bring in the most money, but I see
приносить не найбільші гроші але я бачу
that I am developing on it is huge
що я на ній розвиваюсь це величезний
plus I think it's a great investment and
плюс Я вважаю що це класна інвестиція і
current Google When I came to Google
поточний Google Коли я прийшов в Google
I can say that I had offers from
я можу сказати що в мене були офера зі
significantly higher salaries than
значно більшими зарплатами ніж
suggested Google and Google for me
пропонував Google і Google для мене
It's just an investment, first of all.
просто це інвестиції ну по-перше
It's clear if we say let's do this.
зрозуміло це якщо ми говоримо давай так
generally about fang
в цілому про фанг
And this won't necessarily be an increase
А це не обов'язково буде збільшення
income, because as I said, it's not a sole proprietorship
доходу то тому що я вже сказав це не ФОП
secondly, the salaries there are high, but if
по-друге зарплати там високі але якщо
Google says okay We are there, we are there, we are there.
Google каже добре Ми там ці цілимось там
80% of the market means that out of five
80% ринку це значить що з п'яти співби
in the market well one Will be higher than Google A
по ринку ну одна Буде вище ніж Google А
if you or any other fan and if you
якщо ти чи якийсь інший фан а а якщо ти
Do you have the qualifications to pass the
маєш таку кваліфікацію щоб пройти в
Google probably won't be there.
Google то скоріш за все Не буде
problem to pass four more interviews
проблемою пройти ще чотири співбесіди
or more and in such a
або більше і в такому
case Well there will be some offers which
випадку Ну буду будуть якісь офера які
they will have, well, what
будуть мати ну які
will have higher compensation
будуть вищу компенсацію
to offer and this is especially relevant for
пропонувати і особливо це актуально для
in all sorts of blockchain projects and
в всіляких там блокчейн проектів і
all that kind of gray stuff, maybe there
всього такого всякого сірого то там може
to be at all
бути взагалі
15dh here but I usually just don't do that
15дх вот але я зазвичай таке просто не
I consider the issues and I know the cases
розглядаю тому питань і я знаю випадки
when people left Google just because
коли люди йшли з Гугла просто із-за того
that's not the tallest or any other fang because
що ну не найвисок чи іншого фангу із-за
that's not the highest salary they have
того що не найвища зарплата яку вони
could get Therefore it is not necessary
могли отримати Тому це не обов'язково
the best option but fn is for sure
самий кращий варіант але фн - це точно
comfortable, I can say that for sure
комфортно це точно можу сказати точно
about Google Google what strikes me first
про Google Google чим мене вражає перше
very professional people around Everyone
навколо дуже професійні люди Всі
practically, that is, a very high hiring threshold
практично тобто дуже високий поріг найму
and if you get into Google around
і якщо ти потрапляєш в Google навколо
everyone is very
всі дуже
qualified also culture goal Me
кваліфіковані також культура goла Мені
I like everyone, they are always happy to help and
подобається всі завжди раді допомогти і
trying to help each other, that too
намагаються допомогти один одному це теж
very cool if you go to the office
дуже круто далі якщо ти ходиш в офіс
Google in Poland is very cool. Well, you write.
googла в Польщі це дуже кру Ну ти пишеш
That you are in Poland is very cool in Poland
Що ти в Польщі це в Польщі дуже круто
because first of all, in Poland you have
тому що по-перше в тебе в Польщі там
Google feeds yes that is
е Google годує да тобто
and you can have lunch and you can have dinner and
і пообідати можна і Повечеряти можна і
They have a gym on the 31st floor.
спортзал у них там на 31-му поверсі
you can go to train and the trainer
можна сходить потренуватися і тренера
and a shower and various exercise machines
і душ і різні тренажери
and there are enough playrooms and even
і ігрових кімнат вистачає і навіть є
massage parlor in short and when you
масажний кабінет короче і коли ти
You come to the office. You don't even leave.
приїжджаєш в офіс Ти навіть не виходиш
to the street and to the business center directly from the metro
на вулицю а в бізнес-центр прямо з метро
you rise at all That is, everyone asks plus
піднімаєшся взагалі Тобто всі пита плюс
insurance In short, all the questions that only
страховки Короче всі питання які тільки
yes, if you are in Warsaw, Google will do it for you
можна якщо ти в Варшаві за тебе Google
will decide and it is very comfortable and It is of course
вирішить і це дуже комфортно і Це звісно
It saves you a lot of money if that's all.
дуже економить твоїх затрат якщо ще це
include in the equation it turns out that this
включити в рівняння то виходить що це
very quite profitable, that's why you can
дуже досить вигідно от тому можеш
consider this fang second
розглядати цей фанг другий
second fulltime or own business Vlas
друге fulltimeреe чи власний бізнес Влас
business parallel parallel I understood
бізнес паралельно паралельно Я зрозумів
own business doesn't work out, well, maybe
власний бізнес не виходить ну Можна
try but I know a lot
пробувати але я знаю дуже багато
cases where people tried their own
випадків коли люди пробували власний
business
бізнес
and It requires maximum focus
і Він вимагає максимального фокусу
maximum focus and when I started with
максимального фокусу і я коли почав з
Anton his own business
Антоном свій власний бізнес
the first couple of years we received money Well
перші пару років ми отримували грошей Ну
not the first couple of years, probably the first, well
не перші пару років мабуть перші ну
in 5 years in 5 years We
через 5пть років через 5ть років Ми
started earning more
почали заробляти більше
than not so I'll say so the first five years we
ніж не так скажу так перші пть років ми
earned less than they would have earned
заробляли менше ніж заробляли би
working for some company for the first few days
працюючи б на якусь компанію перші пть
years
років
and besides it lasted the first five
і крім того що це тривало перші пть
years the first five years We worked there
років перші пть років Ми працювали там
almost every day, 10-12 hours a day
практично без вихідних по 10-12 годин в
a day with a huge
день з величезним
stress often because you, for example, when
стресом часто тому що ти наприклад коли
You're like a freelancer, you're working today.
ти мов фрілансер ти сьогодні працюєш
I got the money tomorrow, you don't work.
отримав гроші завтра не працюєш не
got money if you have a business
отримав гроші якщо в тебе бізнес ти
You work today, get paid tomorrow.
сьогодні працюєш отримав гроші завтра
there is no customer, you have all the money you received
нема замовника ти всі гроші що отримав
before that you have to pay people for
до цього маєш заплатити людям на
So you don't have a salary, so you
зарплати тому ти не маєш ну тобто ти
you have and let's assume yes let's assume you have
маєш а припустимо да припустимо в тебе
10 programmers salary $3,000
10 програмістів зарплати 3 000 доларів
This means you also have an office and taxes.
це значить і в тебе ще офіс і ще податки
This means that every month you have
це значить що ти кожен місяць маєш
to sell for 50,000 dollars
напродавати на 50 000 долав
projects just for a team of 10 people
проектів просто на команду в 10 людей
If you don't do this, you're not that.
якщо ти цього не зробиш то ти не тоте що
You won't be profitable, you'll close yourself off a lot.
прибутковим не будеш ти закриєшся дуже
quickly because your own business requires
швидко тому власний бізнес вимагає
maximum focus is at least This is my
максимального фокусу це принаймні Це мій
experience Maybe someone has a different experience and
досвід Можливо в когось є інший досвід і
someone can do it differently and if
хтось може зробити по-інакшому і якби
for example Well I don't know how else to put it
наприклад Ну я не знаю як по-інакшому
I can only talk about
короше ятут можу тільки говорити про
own experience
власний досвід
Yes
так
further
далі
full tire or own business in parallel
fullтайреу чи власний бізнес паралельно
with hiring so in parallel we will learn more
з наймом так паралельно ззнаймом ще
some kind of freelance, well, potentially possible
якусь якийсь фріланс ну потенційно можна
do but also Questions if there are at this time
робити але теж Питання якщо є на цей час
I once tried to do that. I had
я колись Так пробував робити В мене був
This is a small freelance job I did.
такий фріланс невеличкий який я робив
all summer in the evenings there for a couple of hours
все літо по вечорам там по пару годин за
I made an extra $100 there this summer.
літо я заробив там додатково 100 доларів
and It was a big project that required not
і Це був великий проект який вимагав не
I know, that is, who knows how?
знаю Тобто Це хто як вміє я
I'm not very good at that.
не сильно вмію так
and I usually try to focus on
і зазвичай намагаюсь фокусуватись на
for some reason one or several
чомусь одному або на декілько на
several things that are related to each other
декількох речах які один одного
complement Well here You can try
доповнюють Ну тут Можна пробувати
yes How to find you on LinkedIn on LinkedIn
так Як вас знайти в LinkedIn в LinkedIn
very easy to find under each video there is
дуже просто знайти під кожним відео є
description is a description and the description contains a reference to
опис е є опис і в описі є посилання на
my Instagram on my Twitter on
мій Instagram на мій Twitter на
Instagram may not be on Twitter for sure
Instagram можливо немає на Twitter точно
there is and definitely is on LinkedIn That is, you can
є і точно є на LinkedIn Тобто можна
come and watch subscribe I will add
зайти подивитися підписатися я додам
then in
тоді в
contacts so next question I think
контакти так наступне питання думаю
the recording will be automatically on the channel later
запис буде автоматично потім на каналі
It seems that this needs to be resolved. I haven't yet.
видно це треба вирішити Я поки що не
decided whether to post this entry or not, that is
вирішив чи викладати цей запис не тобто
after recording it disappears and can be
після запису він пропадає і можна
you can choose not to make it public
зробити його публічним можна не робити
Public tell me how to go from T5 to T6
публічним підкажіть як з Т5 перейти в Т6
I don't quite understand what this is.
Я не зовсім розумію що це таке
t if from Volodya Volodymyr Question
т якщо від Володи Володимира Питання
if you write what is T5 and T6 Is it L
якщо напишеш що це за Т5 і Т6 Чи це L
Are these equal simply Maybe they are in different
Чи це рівні просто Можливо вони в різних
companies call it differently in
компаніях по-різному називається так в
What is the current state of the IT market?
якому стані зараз it ринок
or is it now webilb or is it a task
чирез те зараз webilb чи чи завдання
to hold on to hold on to all What points
втримати втриматися у всіх Які точки
growth Now you see the it market now in
росту Зараз бачиш it-ринок зараз в
I see it in such a not-so-good condition.
такому не не найкращому стані я бачу
If we talk about the market
Якщо ми говоримо про ринок
the labor market is booming, then I can say that
наймури ринок праці то я можу сказати що
Engineers' salaries have been slashed by interest
зарплати у інженерів просіли відсотків
by 20 and now it's much, much easier
на 20 і зараз значно значно стало легше
hire people than before if we
наймати людей ніж було до цього якщо ми
we are talking about vacancies for juniors
кажемо про вакансії пропозиції молодших
there are literally hundreds of developers
розробників то їх просто сотнями
A resume arrives for one position there.
приходить резюме на там на одну позицію
and that's not a problem at all
і це взагалі не є якоюсь проблемою
hire But if you're looking for a job this
найняти Але якщо ти шукаєш роботу це
difficult That is, it is a problem to find a job
складно Тобто це проблема знайти роботу
now from the point of view of the basics the main
тепер з точки зору основ основна
the problem is that sales have several risks
проблема - це продажі є декілька ризиків
for customers they see First
для замовників які вони бачать Спочатку
when the war started they saw the main
коли війна почалась вони бачили основний
risk like this
ризик як от
war, you never know what tomorrow will bring, now
війна невідомо що завтра буде зараз
more or less everyone
більш-менш всі
accustomed but at the same time
звикли але при тому при
everything has risks such as mobilization
всьому є ризики такі як мобілізація
that is, a project is very difficult
тобто дуже складно якийсь проект
start because it is unknown whether tomorrow
стартувати тому що невідомо чи завтра
the whole team will be there
буде вся команда
accessible from the point of view of there rocket
доступна з точки зору там ракети
will they arrive will they not arrive infrastructure this
прилетять не прилетять інфраструктури це
not so problematic and another big one
не так проблематично і ще одна велика
The problem that doesn't exist is probably the biggest one.
проблема що немає мабуть найбільша
problem from the point of view of business development -
проблема з точки зору розвитку бізнесу -
it's that there is no normal possibility
це те що немає нормальної можливості
to go abroad and meet
виїжджати за кордон і зустрічатися
personally and during covid it was still
персонально і під час ковіду це було ще
Okay, everyone was on equal terms now.
Окей всі були в рівних умовах зараз
conditions have changed, Covid has no competitors with
умови змінились ковіду нема конкуренти з
other countries can freely meet with
інших країн можуть вільно зустрічатися з
potential
потенційними
customers, business representatives
замовниками бізнеси представники
businesses located inside
бізнесів які знаходяться всередині
It is much harder for them to go somewhere in Ukraine, but
України їм значно тяжче кудись поїхати а
sometimes it is impossible
часом і неможливо
Let's go and meet and try there
ее поїхати і зустрітися і там спробувати
get a new client or go on a trip
отримати нового клієнта чи поїхати на
some kind of conference is additional risks and
якусь конференцію це додаткові ризики і
if the question about webelб now now we
якщо питання про webelб зараз зараз ми
we are not growing now we are decreasing in us
не зростаємо Зараз ми зменшуємося в нас
about 115 people I think
десь 115 людей Я думаю
but also at first like when when war
але і спочатку як коли коли війна
started We finally decided well
почалась Ми таки вирішили добре
all of these are possible wines there for a couple
всі такі можливо віна там за пару
months will end, everyone has had this
місяців закінчиться всі у всіх таке було
The question was still Arstovich who promised
питання був ще арстович який обіцяв
2-3 weeks ago we decided that we would
2-три тижні от ми вирішили що ми будемо
transfer 100%
переказувати 100%
profit for the needs of the Armed Forces of Ukraine and we
прибутку на потреби ЗСУ і ми
transferred this 100% of the money all year round
переказували ці 100% грошей цілий рік
I think about 10 million
переказали Мені здається порядка 10 млн
hryvnias
гривень
transferred throughout the first year
переказали протягом всього першого року
Then we realized that it's just a business
Потім ми зрозуміли що просто так бізнес
well it can't function and we changed it
ну не може функціонувати і ми поміняли
We have a lot of strategies now.
стратегію зараз у нас дуже багато
inside people
всередині людей
they collect volunteers, let's say so
збирають ну волонтерить скажемо так
they buy different things and we give 50%
закуповують різні речі і ми віддаємо 50%
profit every month
прибутку кожен місяць
to the volunteer fund volunteer fund
на волонтерський фонд волонтерський фонд
- is a fund that works as follows
- це фонд який працює наступним чином
if people gathered inside the company there
якщо всередині компанії народ зібрав там
$10,000 for something the company adds
10 000 доларів на щось компанія додає
above 10,000 won from volunteer
зверху 10 000 долав з волонтерського
The volunteer fund is 50% of the
Фонду волонтерський фондце 50% від
profit and we are trying now somehow
прибутку і ми намагаємося зараз якось
reinvest and
реінвестувати і
goal too We are thinking about opening
ціль теж Ми думаємо про відкриття
some foreign offices Well, in
якихось закордонних офісів Ну і в
In principle, I spoke to more than one business A
принципі я говорив не з одним бізнесом А
with many companies from
з багатьма компаніями з бага
representatives of many companies and in
представниками багатьох компаній і в
in principle, almost everyone has the same
принципі у всіх майже те
that's why I can say that now everyone
саме тому я можу сказати що зараз всім
difficult the only thing that has become easier for
складно єдине що стало простіше для
business is to hire engineers there because
бізнесу це найняти інженерів там тому
Well, everyone has less work and
що Ну у всіх стало менше роботи і
accordingly, the demand for engineers has decreased
відповідно попит на інженерів знизився
Yes
так
[music]
[музика]
and growth points, well, growth points, I already have them
а точки росту ну точки росту я вже да
maybe it's worth dwelling on this for a while
можливо варто на цьому зупинитися ще
growing points -
точки росту -
this is the internationalization of the company
це інтернаціоналізація компанії
potentially I don't know if it will work or not
потенційно Я не знаю чи це спрацює чи не
the following will work
спрацює наступне
this is the meeting staff this is also necessary is
це персональ зустрічі це треба також є
option for all companies that have been on the market for a long time
варіант у всіх компаній які вже давно на
the market has a huge number of accounts there
ринку є величезна кількість там акаунтів
current and past and just need to
поточних і колишніх і просто треба
improve this account management
покращувати оцей акаунтмене менеджмент
that is, work with existing clients
тобто працювати з існуючими з клієнтами
because it's very hard to sell cold
тому що на холодно продавати дуже тяжко
on recommendation significantly
по рекомендації значно
it's easier this way
легше так
next question from Dmitry how to get there
далі питання від від Дмитра як потрапити
for work on a large product what is needed
на роботу на великий продукт що треба
know how to get an offer from you, for example
знати як у вас наприклад отримати офер
type in
типу в
Google Play is honest.
Google самому плаі Чесно
Honestly speaking, the question is difficult. I
кажучи Чесно кажучи питання складне Я
I don't even know because I'm not on Google.
навіть не знаю тому що в Google я не
I know there is some form of Plai and in
плаївся я знаю що є якась форма Плаю і у
I had an interview in 2014.
мене було в 2014 році співбесіда в
Google and now in the 21st or even the 20th this
Google і от в 21-му чи навіть в 20-му це
It was like that in my 20s, it started happening to me.
було так і в 20-му от в мене почався
The interview began in
почалась співбесіда в
and in the 21st I just went out on
а в 21-му Я просто вже вийшов на
I didn't work and Google melted with me
роботу Я не і плавився Google зі мною
I contacted myself but you can try.
сам зв'язувався але Можна пробувати
It's raining but I know that now everyone
плається але я знаю що зараз всі
companies have slowed hiring, including
компанії зменшили темпи найму включаючи
Google that's why I'm here. I don't know what chance there is.
Google тому тут Я не знаю який там шанс
on
на
success how to get into a big product well
успіх як потрапити в великий продукт ну
I guess you just need to choose a product that
мабуть треба просто обрати продукт який
interesting and still trying to swim
цікавить і все ж таки пробувать плається
you can take the Ukrainian market there
можна брати там український ринок
the Polish market in Poland is the same
польський ринок в Польщі є той самий
Netflix Which one too
Netflix Який теж
hires various professionals in Ukraine
наймає в Україні різні там преплі
vik are different companies actually webilb
viк є різні компанії насправді webilb
but here the question is whether we hire or not
але ну тут питання чи ми наймаємо чи не
we hire because Yes and all other companies
наймаємо тому що Та і всі інші компанії
they have the same question, that is, simply
у них таке саме питання тобто просто
I have to watch and follow, and if not, what is mine?
треба дивитися стежити і якби не яка моя
position here In this
позиція от В цьому
in terms of possibilities they happen time
плані можливості вони трапляються час
from time to time here here here here they periodically
від часу тут тут тут тут вони періодично
they just happen now
трапляються зараз вони просто
occur less frequently, i.e. earlier
трапляються не так часто тобто раніше
They were there about once a month.
Вони там були умовно раз там в місяць
now there once every five months but
зараз там раз в пть місяців але
What is luck?
Е що таке удача це
when an opportunity arises it
коли трапляється якась можливість це
first and secondly you are ready for it, that is
перше а по-друге ти готовий до неї тобто
what does it mean what does it mean what should be
що це значить це значить що треба бути
We must be ready for this possibility.
готовим до цієї можливості треба бути в
form and and look at these opportunities as
формі і і дивитися на ці можливості як
only they fail to try
тільки вони випадають намагатися
take advantage of or somehow proactively
скористуватися або якось проактивно
to act but the main thing here is to be ready for
діяти але головне тут бути готовим до
them because sometimes they come across and
них тому що часом вони трапляються і
you can just not be ready and then they
можна бути просто не готовим і тоді вони
well, if only they would just pass by
ну якби просто просто проходять
by the way, please tell me what
повз А так Розкажіть будь ласка чим
The cooperation has ended.
закінчилась співпраця
with ys and their app Pink mс they
з ys та їх додатком Pink mс вони
launched their own product and I even
запустили власний продукт а я навіть
I forgot what. What kind of company is this? I don't know.
забув як що Що це за компанія Я не знаю
How did it end? That is, we had to start
чим закінчилось Тобто ми мали стартувати
they didn't start work with them and
з ними роботу не стартували роботу і
if they had launched something or not
якби чи вони запустили щось чи не
launched I don't know the only thing I know
запустили Я не знаю єдине що що я знаю
exactly what we made an offer to one of the companies
точно що ми зробили офер одна з компаній
who did
які робили
offer and Yes, I won't even remember it and it was
офер і Та я вже і не згадаю це та було
It's been so long that it's hard to say now.
так давно от тому зараз складно сказати
but I didn't see this in public
але я от в пабліку я не бачив цього
probably an addendum to that, but maybe somewhere
додатку тому скоріш за все А може десь
launched you need to search like this Hello
запущений треба пошукати так Привіт
I work as a front desk clerk and it feels like
Працюю фронтенчиком відчувається що
I'm in the current place. What do you recommend?
вперсі лю на поточному місці Що порадиш
find a career advisor mentor somewhere
знайти десь ментора кар'єрного адвайзера
Should I go somewhere else to another company or is it possible?
чи йти кудись в іншу компанію чи можливо
another way
ще якись шлях
Thank you, this is very nice.
Дякую оце дуже таке
Well, this is a great question, a super question, and above all
Е це класне питання супер питання І над
It needs to be thought about and possibly removed.
ним треба подумати і можливо зняти
separate video I'll need it somewhere
окреме відео Його треба буде от десь
copy for myself because I had a pair
скопіювати собі тому що в мене було пару
times like this and when was the last time I resisted
разів таке і коли останній раз я вперся
I worked at Mail.ua for four years.
в Mail.ua це я про працював чотири роки
I just went to Portavan to Portavan I
я просто пішов в портаван в портаван я
didn't work for that long either, stubbornly stubbornly
не так довго пропрацював теж впер вперся
in such a ceiling, and there was a lot of noise around
в таку стелю при тому навколо була дуже
professional team is very important to me so far
професійна команда дуже мені до сих пір
I support the relationship, this is straight.
я підтримую відноси відносини це прям
top I don't know this is straight One Love this is straight
топ Я не знаю це прям One Love це прям
The class was great and Mail.ua too. Actually
клас було класно і Mail.ua теж Насправді
I can't I can't really complain
Я не можу Я не можу жалітися насправді
at any job because any
на жодне місці роботи тому що будь-яке
The place where I worked was always
місце роботи де я працював завжди було
cool maybe I was just lucky
круто можливо мені просто щастило я от
started with a product from mailu 4
почав з продукту з mailu 4
years later ported now Google So what
роки потім портаван зараз Google Ну що
here
тут
to complain and questions to hit the ceiling
жалітися і питання впертися в стелю
that is, the question is What is this?
тобто питання Що це
So, as I said, I always considered
значить я завжди от як я казав розглядав
or
чи
It's worth it, so I'm working. Is this good?
варто ну тобто от я працюю Чи це гарна
investment of my time I can work on
інвестиція мого часу я можу працювати по
for some reason the first one is now for example
якійсь причині перше це зараз наприклад
stability may be important because
може бути важлива стабільність тому що
The war before that could have been important there.
війна до цього міг би бути важливий там
development of some kind is important to someone team
розвиток якийсь комусь важлива команда
Does anyone have anything else? Well, here's a question. This is complicated.
комусь ще щось ну тут питання Це складне
question
питання
And I just didn't have the courage to not
А в мене просто не було такого щоб не
there was no challenge at work
було на роботі не було якогось челенджу
Was there no possibility of development in
чи не було можливості розвитку в
In principle, even I, when I resisted everything
принципі навіть я коли я впирався все
You could have just gone and started talking.
одно можна було піти поговорить почать
well, switch inside to some other one
ну перевестися всередині на якийсь інший
The project is probably the best option.
проект найкращий варіант Мабуть
is it to talk to the current manager or
це проговорити з поточним менеджером чи
with someone in
з кимось в
companies that have this situation and
компанії що от є от така ситуація і
discuss development opportunities here too
проговорити можливості розвитку і тут
the question is whether it has hit the ceiling financially
питання вперся в стелю фінансово чи
I hit a ceiling in terms of development.
вперся в стелю в плані розвитку в мене
as I mentioned, it was more often there in
як я вже згадував частіше це було там в
in terms of some tasks that I wanted to do and
плані якихось задач які я хотів робити і
take on more responsibility
брати на себе більше відповідальності
you can go ask for more
можна перейти попросити більше
responsibility and if there are any, let's say
відповідальності і якщо є якісь скажемо
track record in this company and you already know yourself
трек-рекорд в цій компанії і Ти вже себе
showed well Then they can give you something
показав добре То тобі можуть дати якось
bigger project more responsibility
більший проект більше відповідальності
something more interesting here is just very
щось більше цікаве от тут просто дуже
difficult And sometimes people just get sour and
складно А часом люди просто закисають і
and this is somehow not related to the company them
і це якось не пов'язано з компанією їм
They just need to change something.
просто треба от щось змінити вони
come to one company there
приходять в одну компанію там
Not necessarily better And they are there too
Необов'язково краще І вони там теж
can sit for a while then go to
можуть посидіти певний час потім піти в
another and then understand what the problem is
іншу а потім зрозуміти що проблема
actually it was different but good
насправді була в іншому але гарне
question I'll make a separate video about this
питання Я от зніму окреме відео на це
so please tell me which camera
так підкажть будь ласка яку камеру
use for
використовуєте для
streamed all my videos all videos on
стрімів всі мої відео всі відео на
Recorded on iPhone 13 Pro
каналі Записані на телефон iPhone 13 Pro
Max I wrote on the phone
Max я писав на телефон
and ndi the size of the apple is called ndi
і ndi cмера аплікуха називаєтся ndi
camera simply via wi-fi and then via
camра просто через wi-fi а потім через
I connected the cable to the computer.
кабель я підключав до комп'ютера
microphone also to the computer and just
мікрофон теж до комп'ютера і просто
I was streaming, if I say now, then right now.
робив стрім якщо казати зараз то зараз у
I bought a G Xe 4 and connected it.
мене G Xe 4 е я от підключивн купив
recently there bushy lens 1545
нещодавно там бушний об'єктив 1545
I bought a millime for 5,000 UAH and now this
міліме взяв за 5,000 грн і оце зараз
picture from fujg film, what a cool one
картинка з fujg film яка ну класна
Full HD picture at least for me
картинка Full HD принаймні мені
I like the dress more than the one that was there.
подобаєтьсякра більше ніж та що була
because at first with the iPhone I
тому що спочатку з Айфоном мені
I liked it too, but when I look at it now
подобалось теж але коли я зараз дивлюсь
to the picture and compare it with that picture
на картинку і порівнюю з тією картинку
so currently I am much more
то поточно мені набагато більш
I like it, that's why I do it like that. A to
подобається от тому роблю отак А до
I had a Logitech streamc before that which
цього в мене була Logitech streamc яка
It's not cheap, but I made two or three.
ніби не дешева але я зробив два-три
stream it on my gaming console
стріма на неї на том що мому ігровому
channel and
каналі і
this is it in short the quality is not that much better
це це короче якість зовсім не так краще
on the phone, that is, if there is a phone, it will be
на телефон тобто Якщо є телефон це буде
the best that can be done today
на сьогоднішній день найкраще що можна
do if there is any other mirror or
зробити якщо є ще якась дзеркальна чи
mirrorless camera You can try
бездзеркальна камера Можна спробувати
through
через
camera yes Good afternoon Tell me about
камеру так Добрий день Розкажіть про
volunteer work please
волонтерську діяльність будь ласка
I've been asked this question more than once.
це питання мені задавали не один раз
I'll tell you sometime after the war. Nothing now.
розповім колись після війни Зараз нічого
I can't tell you anything unfortunately.
тако нічого не можу розповісти на жаль
because well, it's not for everyone, let's just say that
тому що ну це не для загалу скажемо так
But I can say the only thing I can say
Але можу сказати єдине що можу сказати
that this activity is related to
що це діяльність пов'язана з
it so do you use aitsuses for
it так чи використовуєте аітузи для
their work tasks or in general
своїх задач по роботі або взагалі в
to use in general somehow
цілому якось використовувати
I am a GPT chat I believe or any
ї я ви чат GPT Я вважаю чи будь будь-яку
alternative to the same Google bart
альтернативу той самий Google bart
especially now that Google bart has come out
особливо зараз вийшов Google bart
I recently tested Advanced and it
Advanced я його нещодавно тестував і він
not the worst chat gpt4 But maybe I'll do it again
не гірши чат gpt4 Але можливо ще зроблю
some tests I use all the time
якісь тести е Я використовую постійно
ago
тому
What does it seem to me if not?
що ну це мені здається якщо не
use it then people who will use it
використовувати то люди які будуть його
they will be better used in
використовувати вони будуть кращ в
better competitive position what I do for
кращій конкурентні позиції що я роблю за
using at
допомогою at
jpt is there a Google bard?
jpt чи там Google баardда
I'm the first one to brainstorm something.
перше я коли треба щось побрейнштормити
or throw some kind of There's something I don't have
чи накидати якусь От щось в мене не
So I say, throw it at me. That's it.
виходить я кажу от накидай мені От таке
this is this is this is this task and I wrote it
таке таке такуто задачу і я він написав
I'm like, "Yeah, not bad" or "I often ask"
я такий Ага непогано або часто я прошу
I'm saying, I have this variable:
кажу от В мене є от така змінна яка
does such and such and I can't
робить таке-то таке-то і я не можу
come up with a name for Offer Me Five
вигадати назву Запропонуй Мені п'ять
a variant of the variable name and it's really cool
варіант назви змінної і це прям класна
thing then Well this
штука тоді Ну це
I also work, there are some difficult ones.
працюю також бувають якісь складні
technical stuff, for example, I'm telling you this
технічні штуки наприклад я кажу от мені
I need to parse some binary there.
треба тамраз спарсити якийсь бінарний
format and she says well
формат і вона каже ну
Here's some code that parses it.
там ось тобі код який там парсить якийсь
a certain binary format sometimes I happen to
певний бінарний формат часом я буває
I'm just copying a piece of code, I say.
просто копіюю якись шматочок кода кажу
Explain or
Поясни або
rewrite later I sometimes copy some
перепиши потім я буваю копіюю якісь
Unix Linux commands there are their outp and too
команди Unix Linux там їх outp і теж
I say, "Tell me what's going on here." Sometimes I
кажу розбери мені що тут Іноді мені
For example, sometimes it's just
треба Наприклад Часом буває просто
even a certificate instead of climbing into
навіть довідку замість того щоб лізти в
help on some command I
довідку по якійсь команді Я
For example, the last one I had was
наприклад останнє от в мене було
a small video recorded there screencast
невеличке відео записане там скрінкастік
but in some format I say I want
але в якомусь там форматі Я кажу я хочу
how to make it work it gives me F well
його зробити вкой воно мені видає F ну
via ffmpeg how to convert to i
через ffmpк як зробити конвертацію в в я
I convert so well, I see it all.
такий добре конвертую дивлюсь воно все
it's the same there it takes up about 5 MB there I say A
одно там займає там умовно 5 МБ Я кажу А
How do I reduce the size? It's like this for me.
як зменшити розмір воно мені так Ну
Look, you do the first command first.
дивись ти робиш спочатку першу команду
it generates a palette there and then from that
воно там генерує палітру а потім з ції
palettes there makes this palette you pass
палітри там робить цю палітру передаєш
like an intern there to another team and it's me
як інpт там в іншу команду і воно мені
issues commands there, you run it, it comes out
видає команди там запускаєш виходить вка
and she's there, hop there, 100 times less than that
і вона там хоп там в 100 раз менше по по
volume I am such Oh normal and about such things
об'єму Я такі О нормально і о таких штук
a lot or there recently for example still
багато чи там нещодавно наприклад ще
I needed one thing.
одна штука мені треба була
authentication via
автентифікація через
websockets And I wanted to not start a new one
вебсокети І я хотів не стартувати новий
websocket server Well, since websocket
websockт сервер А ну оскільки websocket
- this is an upgrade, first the HTTP request is sent and
- це upпgрейд спочатку йде htp request і
then upgrade then I still think Well I have
потім апgрейд то я таки думаю Ну в мене
there is an express server and it can accept
є еpress сервер і він може прийняти
query if I have an htp server and then
запит чи в мене є htp сервер і потім
upgrade Is there any way I can do it?
зробити апгрейд Чи я можу зробити якось
upgrade manually and to the same port in
апгрейд ручками і на той самий порт в
I will be a websket, what's the custom? Well, that's all.
мене буде websкет щой що і звичай Ну все
everything else works, I asked to do this
все інше працює я такий попросив зробити
It gives me away, I'll see what I can do.
воно мені видає я дивлюсь що можна
start the websocket server and
стартувати сервер websocket сервер і
pass the option not to create a new instance
передати опцію не робити instance нового
server and then simply transfer
сервера а потім передати просто
arguments this htp server and take it from
аргументам цей htp сервер і взяти його з
m express server i.e. with Express application
м експрессрверу тобто з Експрес аплікухи
Well, for example, I'm just giving an example.
Ну наприклад це я просто привожу приклад
and there are a lot of these things all the time
і таких от штук багато їх постійно
I use Also in Google for example
використовую Крім того в Гуглі наприклад
we have our own analogue of the Kapilot
у нас такий аналог капайлоту свій
internal who is trained on Google
внутрішній який навчений на гугловій
code base and is constantly automated and this
кодовій базі і постійно аutтоcomed і це
very very convenient but
прям дуже дуже зручно але
koopyotgytkhaubsky I subscribed
коopйotгитхаubвський Я підписався
used and unsubscribed
покористувався і відписався
actually yes please tell me how
насправді так Розкажіть будь ласка як
What does your workday look like?
виглядає ваш робочий день в
Google oh
Google ох
this is a cool question working day in
це це класне питання робочий день в
Google as an engineer I just suffer from
Google як інженера Я просто страждаю від
quantities
кількості
I'm calling right now.
зідзвонів зараз в мене в
average 13 I checked yesterday
середньому 13 я от вчора перевіряв
calendar 13 hours of ringing per week
календар 13 годин зідзвонів в тиждень
but it happened not so long ago that I
але було таке не так давно що в мене
there were 10 bells there on Monday
було там в понеділок 10 зідзвонів у
Tuesday 11 bells rang and well, just
вівторок 11 зідзвонів і ну просто
a huge number of calls but
величезна кількість зідзвонів але
in general, all work at Google is built on
взагалі вся робота в Гуглі побудована на
in principle ownership when you
при в принципі ownership коли тобі
They give out your task even to a junior
видають твою задачу навіть jунір
the developer gets everything, that is, there are sprints
розробник всі отримують тобто є спринти
every six months conditionally planning every six months
по півроку умовно планування по півроку
Do they give it to you quarterly?
видають тобі чи чи поквартально може
be given puzzles and these are
бути видають задачки і це такі
mini-projects and you are responsible for ensuring that
міні-проекти і ти відповідаєш за те щоб
run a task from start to finish
запустити задачу від початку до кінця
that is, your task can be formulated
тобто твоя е задача може бути сформована
like one sentence but also I'm there
як одне речення але і так само я там
As a junior developer, I also issue these tasks E
jніor розробником теж видаю ці задачі Е
They are also responsible for these tasks from
Вони теж відповідають за ці задачі від
from beginning to end it means that they
початку до кінця це значить що вони
have to design write a design
мають спроектувати написати дизайн
designdog potentially then go to
дизайндоg потенційно потім піти до
products to coordinate go to designers
продуктів узгодити піти до дизайнерів
agree on the design then make delivery
узгодити дизайн потім зробити delліivyі
then run it there in Production
потім запустити там це в Production
run an experiment to check what it is
запустити експеримент перевірити що воно
it works to monitor dashboards that nothing
працює моніторити дешборди що нічого
not bad happened If something happened
непогано не сталося Якщо щось сталося
roll back and so on
відкатити і так далі
And I'm one of those By the way By the way
І я літ одного з таких До речі до речі
I will also make a video after Google Cloud Next
зроблю теж відео після Google Cloud Next
There will be a Google conference in April.
буде в квітні конференція від Гугла
Google Cloud Next and what I'm doing now
Google Cloud Next і те що я зараз роблю
with its team it will be shown on
зі своєї командою воно буде показано на
Google Cloud Next I think it will be possible
Google Cloud Next Я думаю можна буде
make a stream or video show this
зробити стрім чи чи відео показати оцей
here is the product What we are doing now he can
от продукт Що Ми зараз робимо він може
to be quite interesting quite cool Well
бути досить цікавий досить прикольний Ну
I really like it. And now because of
мені дуже подобається От і зараз із-за
because we have such a dead-end
того що в нас от дуже такий deadлай до
Google Cloud Next is on the way
Google Cloud Next встигнути
Well, a working day is a rally and
то Ну робочий день це мітинг і
some coordination with your team with
координація якась зі своєю командою з
other teams with products from
іншими командами з продуктами з
managers and when there is time
менеджерами і коли залишається час
write code because you need it anyway
писати код тому що його треба все ж таки
write
написати
But now I'm completely Remo of course in
Але зараз я повністю Ремо конечно в
It was much more productive in the office.
офісі набагато це продуктивніше було Я
I love working in an office because everything that
люблю роботу в офісі тому що все що
now requires additional from me
зараз вимагає від мене додаткового
I could just be the person next to me at the rally.
мітингу я міг просто от людина поряд
I'm sitting there, I exchanged a few words with you.
сидить Я там пару слів перекинувся ми
Question
Питання
decided
вирішили
yes about lifecoding I really liked your
так про лайфкодінг Мені дуже зайшло ваше
video about inverted indices possible
відео про інвертовані індекси можливо
lifecoding with your real cases and
лайфкоднг з вашими реальними кейсами та
specific tasks and If they
конкретними задачами та Якби їх
an engineer of your level decided, oh well, that's it
вирішував інженер вашого рівня Ага ну це
such more videos That is it is inverted
такі більш відео Тобто це інвертований
I probably wouldn't have written the index so quickly.
індекс я би так швидко не написав Мабуть
because Well, you have to think about it and it's straight
тому що Ну треба подумати і його от прям
It's difficult to write in real time, so I
в ралтаймі складно написати тому я
First I sat and thought, then I started
спочатку посидів подумав А потім почав
write it down as I write it and then
записувати як я його пишу і потім вже
When I was editing, I did this for example: Yes
коли монтував то я так наприклад Так
I need to think about this piece.
треба подумати задумався я цей шматочок
cut out
вирізав
But that's how I understood the idea of
от Але так я зрозумів ідею про
code yes good day how are you
коднг так Добрий день яке у вас
relation to nextjs and Server
відношення до nextjs та Server
site creation
siteренering
I'll start with Seversay Rennerg.
взагалі почну з северсай ренerнг
seversay rendering I love it I think it is
северсай рендеerнг Я люблю вважаю що це
very cool idea especially when we need it
дуже крута ідея особливо коли нам треба
search engine optimization and once upon a time
search engine optimization і колись е
story aboutreact I will tell a story about
історія прореact розповім історію про
react on react I started writing In short
реact на реаctті я почав писати Короче
he was in production with us at webilb
він у нас webilb був в продакшені з
versions of points
версії точ
0.4 or something like that or 0.3 in short. Here it is.
0.4 чи щось таке чи 0.3 короче От він
appeared in onsource and two months later
з'явився в онсоourсі і через два місяці
He was already in our production and the first
він в нас вже був в продакшені і перший
a year or two people we interviewed they
рік чи два людей ми співбесідували вони
never heard of this reaction and
взагалі не чули про цей реакт і
customers didn't know what kind of react it was and
замовники не знали що це такий react і
there was a site react jaz News which
був такий сайт react jaz News який
did
робив
I made a selection of articles there, such as
Робив підбірку статей там такі як за
every week on React and in fact I do everything
кожен тиждень по реакту і по суті я все
I read this and at some point they did
це читав і в якийсь момент вони зробили
competition for the best article about the world
конкурс на найкращу статтю по світу про
react and who will write the best article here
реакт і хто напише найкращу статтю от
which ranks first in the world
яка займає перше місце по світу той
will go to the react conference, or rather, for his own
поїде на реаctконф ну вірніше за свої
The money will go, but it will be free.
гроші поїде але таким безкоштовник буде
entrance and then buy a ticket at the appointed time
вхід а купити тоді квиток нарекcн вре
things were very difficult there was only
речі було дуже складно було всього
400 I think 400 500 places and they
400 Мені здається 400 500 місць і вони
opened registration for 20 minutes Asia
відкривали реєстрацію на 20 хвилин Азія
20 minutes Europe 20 minutes States and beyond
20 хвилин Європа 20 хвилин штати і після
registration they played the opportunity
реєстрації вони розігрували можливість
buy a ticket Not a free ticket but
купити квиток Не безкоштовний квиток а
buy that's why you even get there
купити от тому туди взагалі потрапити
it was practically impossible and I wrote
було практично неможливо і я написав
the article is just about the server sai rendering a
статтю якраз про сервер сай рендеerнг а
then this idea is a discussion but everyone here
тоді оця ідея така обговор але всі от
Hello world, things were discussed, and I
Hello world штуки обговорювали А я
wrote an article
написав статтю
which was, well, we already had one like that
яка була ну тобто в нас вже був такий
The project was implemented by Serversay.
проект реалізований серверсай
rendering and I was giving a report in Kharkov
рендерингом і я робив доповідь в Харкові
once upon a time in Kharkiv js about serversay
колись на Харків js про серверсай
rendering and what are the problems really like
рендеerнг і насправді як які проблеми
they will get out, that is, in Hello world very easily
вилізуть тобто в Hello world дуже легко
to make the product normal was
зробити prodдаuк нормальний було
much harder to do and I do it all
набагато складніше зробити і я це все
signed and unsigned articles and mine
розписав і не розписав статті і моя
the article became the best in the world and I
стаття стала найкраща по світу і я
I went and we were there, just me and it was fine.
поїхав і ми там якраз я і нормально у
We were then in a car accident with this reaction.
нас потім було автопаті з оцей реак
a party including a guy who was
тусовкою включаючи вежукса який е був
techlid
техлідом
the reactor itself and now we also went to
самого реакта і оце от ми теж пішли в
San Francisco, some kind of institution
сан-франциско по якимось там закладам
let's say so and so
скажемо так от і
Well, that is, to the server, I'm rendering.
е ну тобто до сервер сайрендеerнг Я
I'm very positive about it, it's a cool thing.
відношусь дуже позитивно це класна штука
And Next js I really like it, it's also in
А Next js Мені дуже подобається теж є в
some of them, for example,
нього Косяки деякі наприклад
could be improved internally
можна було покращити внутрішню
architecture, for example, the most banal
архітектуру наприклад сама банальна
the task I needed I want cash
задача яка мені була потрібна Я хочу кеш
so it generates static pages and I
от вона генерує статичні сторінки і я
I want this cache.
хочу цей кеш
put it on S3 or somewhere else or Well
е помістити на S3 чи ще кудись чи Ну
just parameterize and it's not possible
просто параметризувати і це не можна
I had to do it, I don't know how now, but I have
було зробити не знаю як зараз але в мене
there is a project for example
є проект наприклад
mytoks.com this thing is written in nextjs and
mytoks.com ця штука написана nextjs і
If you
Якщо вам
I need an isomorphic application for this site.
потрібна я ізоморфна аплікуха се site
rendering ceo fast fast loading
rendering ceo швидка швидке завантаження
that's really cool and very simple
то це прям дуже круто і дуже просто
use because I like
використовувати тому я люблю
nextjs Yes
nextjs Так
And Good day Good day, please advise.
А Доброго дня Доброго дня порадіть будь
please books information courses
ласка книги курси по інформаційній
security this is a good question for
безпеці оце гарне питання по
Are there any programming courses I can recommend?
програмуванню є курси які Можу порадити
but in terms of information security this
а от по інформаційній безпеці це
it's difficult because there are different certifications
це складно тому що є різні сертифікації
there are
є
different capch cfy Capture the [ __ ] is a couple
різні capch cфи Capture the fag є пару
funny online things where you can
прикольних онлайн штук де ви можете
to practice but what is informational
потренуватися але що таке інформаційна
security in general information security
безпека взагалі інформаційна безпека
almost
майже
That's always where I make all these videos from.
завжди от звідки я роблю ці всі відео
about how things work there protocols
про те як речі працюють там протоколи
everything else because it is very necessary for
все інше тому що це дуже необхідно для
information security That is, almost all
інформаційної безпеки Тобто майже вся
information security is about how things
інформаційна безпека це про те як реч
work inside and when you understand how
працюють всередині і коли ти розумієш як
things work inside You are not only
речі працюють всередині Ти не тільки
you can use them correctly there and
можеш їх там правильно використати і
you can still understand their properties
розуміти їх властивості ти їх ще можеш
to misuse or misunderstand how
неправильно використати чи зрозуміти як
can you do something inside so that
можна щось зробити всередині так щоб
it broke that's why the information
воно зламалось от тому інформаційна
safety is here Even the same video about
безпека - це от Навіть те саме відео про
dhcp is also what I decided to add, this is it
dhcp це теж я вирішив додати оце от
a story about a cafe to show the problem
історію про кафе щоб показати проблему
Well, the goal was to show people something interesting.
Ну але ціль була показати людям цікаво
How does the DCP protocol work and what is it?
як працює dcp протокол і е
but yes
але так
In short, I wrote it down for myself.
короче я собі записав
I noted that I need to do such a review on
занотував треба зробити такий огляд по
informational
інформаційній
There are a couple of books on security that are also possible.
безпеці є пару книг які які теж можливо
In short, I'll make a short video.
Короче я зроблю зроблю відео невеличке
this will probably be a short video and maybe
це буде можливо коротке відео а можливо
post But I added a list to myself ago
пост Але я собі додав список тому
good question, let's go
питання гарне давайте
then I am so interested in the difference between
далі так цікавить різниця між
with paired indexing of multiple fields
з спареним індексуванням декількох полів
and two separate indices
та двох окремих індексів
Thanks, well this is more technical.
Дякую Ну це це більш таке технічне
a question that probably needs to be addressed
питання яке мабуть треба розбирати
separately but if very Simply if we have
окремо але якщо дуже Просто якщо у нас
index well look index - that's what we take
індекс ну дивіться індекс - це ми беремо
copy the column from the database and
колоночку з бази даних копіюємо її і
sort by it If we have an index
відсортовуємо по ній Якщо у нас індекс
two fields each We take two columns
по двом полям Ми беремо дві колоночки
copy and sort one by one
копіюємо і відсортовуємо по одній а
then according to the second type as a two-level
потім вже по другій типу як дворівневе
sorting and it turns out that if we have
сортування і виходить що якщо у нас
paired index we have such a restriction that
спарений індекс у нас таке обмеження що
if we take the first and second fields
якщо ми беремо по першому і другому полю
search It works Because we first
пошук Він працює Тому що ми спочатку по
one found and then within there
одному знайшли а потім в межах там
some one meaning was found by
якогось одного значення знайшли по
second and if in
другого а якщо у
We are looking for us only in the second field, then
нас Ми шукаємо тільки по другому полю то
it won't work if we don't
воно працювати не буде якщо їх ми
let's switch places and look for
поміняємо місцями і будемо шукати по
this field will work Well in
цьому полю то працювати буде Ну в
in principle and it takes up more space than
принципі і він більше місця займає крім
then when we need to pull in other data
того коли нам треба втягнути ін дані ее
for example only these two fields For example
наприклад тільки ці два поля Наприклад
we are not searching in the First field but Select
ми на шукаємо по Першому полю але Селект
we make two fields each Well we can them
робимо по двом полям Ну ми можемо їх
simply pull from the index because they
витягнути просто з індекса тому що вони
is already here and we don't need to go to the main
вже є тут і нам не треба йти в основну
table and search again completely
таблицю і шукати повторно е повністю
the whole line And that's basically the main thing
весь рядочок І от в принципі це основна
well, there is still selectivity there, yes, to what extent
ну є там ще селективність Да наскільки
This index is effective and how much we have
індекс цей ефективний і наскільки в нас
unique values ​​in a circle in columns but
унікальні значення в коло в колонках але
overall, well, very simple, that is, it's simple
в цілому ну дуже просто Тобто Це просто
here are two columns three columns
от дві колоночки три колоночки
sorted That's all we can do
відсортовані От і все що можемо зробити
Well, it's basically the same with these speakers.
от з цими колоночками в принципі те саме
we do with
ми робимо з
with indices so And if there are two separate
індексами так А якщо будуть два окреми
indexes respectively it is like one column
індекси відповідно це як одну колоночку
copy sort and second
скопіювати відсортувати і другу
copy sort and we can
відкопіювати сортувати і ми можемо
choose either this or that but we can
вибрати або це або це але зато ми можемо
search by any yes
шукати по будь-якому так
further Long live and prosper Ukrainian
далі Хай живе і квітне український
YouTube
YouTube
Are they waiting for you this year in secret?
чи ждають тебе цього року таємним
expert yes Serhiy Babich and Amazing
експертом так Сергій бабіч та Дивовижний
world of web development seryoga Hello, I'm glad that
світ веброзробки серога Привіт радий що
did you find time to join the stream?
ти знайшов час доєднатися до стріму до
things if someone doesn't know Serhiy Babich
речі якщо хтось не знає Сергія Бабича
you can search for his channel on YouTube or
можете пошукати його канал на Ютубі або
click here He also has a cool channel
от клікнути В нього теж класний канал
cool videos, a little different focus, I'm here
класні відео трішечки інший фокус я тут
I'm more understanding how it is.
більше розбираю як там
I don't know how things work in architecture.
не знаю архітектурою як речі працюють
everything in the middle and so on, the grandmother is very
все середині і так далі у бабіча дуже
funny videos with
прикольні відео з
interviews and lots of cool videos there
співбесідами і багато класних там відео
I was on his channel too, these Tereveni
ці Теревені я був в нього на каналі теж
and there's another video there on the front line
і є ще відео там по фронтовій частині по
I'm not an expert in CSS at all, so in
CSS я в цьому взагалі не експерт тому в
You can't expect me on the channel.
мене на каналі можете не очікувати
no videos about CSS ever but if you
ніяких відео про CSS ніколи але якщо вам
everything is interesting, so you can go to the earring and
все цікавить то от до серги можна і
question
питання
about
про
secret expert I don't remember what
таємним експертом Я вже не пам'ятаю що
This is a secret expert I remember you
це за таємний експерт Я пам'ятаю ср ти
told me what
мені розповідав Що
this What is this this
це Що це оце
Well, in short, I don't remember anymore, maybe.
от Короче я вже не пам'ятаю можливо
maybe if you remind me then I will
можливо якщо нагадаєш то то то я
I'll try to be this secret expert.
спробую бути цим таємним експертом
so another week of suffering with cloudrun
так далі промучився тиждень з cloudrun
I can't connect the guards to it.
ніяк не можу підключити до нього стореж
for data storage
для зберігання даних
AND
А
now the question is to connect S3
зараз ну тобто питання підключити S3
In short, you need to make a series of videos, All of you.
короче треба робити серію відео Все ти
convinced me that it was necessary
мене переконав що треба ее
Who is this?
Хто це
[music]
[музика]
It's hard to read the old, very small, me.
Старо складно прочитати дрібно дуже мене
just for some reason in the font
просто чомусь шрифтом
e In short, convince me to do a series
е Короче переконавте мене зробити серію
video about cloudrun because it's so
відео про cloudrun тому що це настільки
cool thing I don't know, I have all my own
крута штука Я от не знаю я от всі свої
transferred projects there from Digital Ocean to
проекти перевів там з Digital Ocean на
cloudrun simply because it is much
cloudrun просто тому що це набагато
cheaper and besides I just know what's there
дешевше і крім того я просто знаю що там
It will be released soon and it's really top notch.
буде за релізно скоро і це прям топ то
that there are so many things that are not
що прям багато речей яких не
enough, tell me more details
вистачає так розкажіть більше деталей
about preparing for algosection at Google
про підготовку до алгосекції в Google
I remember it was mentioned once before.
пам'ятаю колись згадувався вже
algoexpert how many problems did you solve?
алгоексперт скільки задачок вирішили чи
constantly managed to find solutions under
постійно виходило знаходити рішення під
time
час
teaching
навчання
yes asked offensive yes about coding interview
так питан наступ да про кодинг інтерв'ю
I had six interviews at Google.
в Google в мене було шість інтерв'ю
total on Google of such exams and
всього в Google таких по типу іспитів і
three Google teamfeed bells But if we
три Google teamfeed дзвони Але якщо ми
we are talking and there were two codings out of these six
говоримо і було два кодінг з цих шести
first I was preparing for coding two
перший я готувався до коудиінгу два
weeks every morning used
тижні кожен ранок використовував
agaexxert I connected well I went in and
агаexксerт я під'єднувавсь ну заходив і
solved one or two problems every morning
вирішв кожен ранок одну-дві задачки не
I always found a solution if I didn't
завжди я знаходив рішення якщо я не
I just looked and then
знаходив Я просто дивився і потім
tried to implement
пробував імплементувати
and then decided on the algoexpert that it was
і вирішив тоді на алгоексперті це до
By the way, the resource is not sponsored in any way.
речі ресурс він ніяк не спонсоровани ну
It's not related to me in any way but it's great
ніяк зі мною не пов'язаний але це супер
awesome resource, the best I've come across
патрязний ресурс найкраще що я зустрічав
to prepare for coding interviews
для підготовки до співбесід по коудиінгу
this is the alga expкert site this guy worked at
це сайт alga expкert це чувак працював в
Googley left Google and created a resource where
Гуглі пішов з Гугла і зробив ресурс де
he shows how to pass interviews in
він показує як проходити співбесіди в
Google well or some other funk and it's straight up top
Google ну або інший фанк і це прям топ
This is a paid resource, I don't remember then.
це платний ресурс я тоді з не пам'ятаю
It cost something around $100 there.
щось біля 100 $ він коштував там в
package dependencies
залежності від пакету
there are
е
and so I was doing it I decided then it was
і так я займався я вирішив тоді було
now 250 tasks or 200 then there were only
зараз 250 задач чи 200 тоді було всього
I solved 100 problems, or 50, or how many?
100 задач я вирішив чи 50 чи скількість
then I watched some part of it up to 70
потім якусь частину там продивився до 70
to
до
arrived every morning I just calculated
дойшов кожен ранок я просто розрахував
there as many as plus a full weekend I
там по скількість плюс повні вихідні я
I spent money on this and I can say that none of
на це витрачав і можу сказати що жодна з
I haven't encountered these problems.
цих задачок мені не трапилась
in no way on any of the codings
в ніякій формі не на одному з коудингів
but the fact that I solved them just made me
але те що я їх вирішував мене просто
prepared for interviews because I already
підготувало до співбесід тому що я вже
Well, I got used to writing code, thinking about this.
ну налавчився писати код думати в цьому
in the context I had some in my head
контексті якісь в мене були в голові
some patterns, that's why it's basically
якісь паттерни от тому це в принципі
worked further important important during
спрацювало далі важливо важливо під час
interviews, I'll add, are not easy
співбесіди от таке додам не просто
solve the problem and tell the train of thought
вирішити задачу а розповідати хід думок
so that the interviewer can see how you think besides
щоб інтерв'юєр бачив як ви думаєте крім
I still need to learn how to do that.
того треба ще навчитися наловчити
test the code without running it, i.e. in
тестувати код без запуску його тобто в
They are scrolling through their heads looking for some
голові прокручувать шукати якісь
non-work things besides that I actually
неробочі речі крім того я насправді
I went through Google but I haven't decided.
пройшов Google але я не вирішив
optimal problem I solved it
оптимальна задачу я вирішив її
suboptimal I said What is she looking at
неоптимальна я сказав Що дивіться вона
suboptimal besides I found two
неоптимальна крім того Я знайшов два
I was scrolling through the bag in my head.
бага поки в голові прокручував я
I fixed it, optimized it, and then I say
виправив прооптимізував і потім кажу
here it is not optimal so and so
отут воно не оптимальне така та
algorithmic complexity and it is possible, perhaps
алгоритмічна складність і можна мабуть
You do better, but this was it.
зробити Ти краще Ну але цього було
enough to go further because I pointed out
достатньо щоб піти далі тому що я вказав
on the shortcomings I was aware of the problem
на недоліки я усвідомлював проблему
this code was also aware of
цього коду усвідомлював крім того
It is important that I wrote working code in
важливо що я написав робочий код в
as a result, not even the most effective
результаті навіть не самий ефективний
And the next question is, are there any
А чи наступне питання чи є якісь
technologies that I would like to study further
технології котрі хотілося б ще вивчати
Is it possible to learn programming languages ​​or
засвоїти можливо мови програмування чи
some other directions And there are a number of technologies in
якісь інші напрями А є ряд технологій в
which I like to understand
яких мені подобається розбиратися за
Now I understand a little bit from time to time.
зараз я трошечки розбираюсь час від часу
Well, I like to understand things.
Ну мені подобається зна розбиратися в
I bought a couple of operating systems to work with.
роботі операційних систем я купив пару
books on this topic are also now with them
книжок на цю тему теж зараз з ними
I'm digging around, and that would be interesting.
копашусь І от було б цікаво
It's interesting to delve deeper into that, but anyway
цікаво більш туди заглибитись але і так
I'm going deep there.
туди заглиблююсь
I don't know any programming languages ​​and I can't
е якихось мов програмування і не можу
To say that I'm missing them
сказати Що прям я от мені їх не вистачає
because I have it there and I have to
тому що в мене є там і доводиться на
write java in both typescript and angular
джаві писати і на тайпскрипті і ангуляр
in Google and also in Google wagon
в в Гуглі і крім того в Гуглі вагон
wagon just technologies these which Here are which
вагон просто технологій цих яких Ось які
I constantly have to study. I just
постійно доводиться вивчати Я просто
on the contrary, that is, if I didn't have something
навпаки тобто якщо б мені б чогось не
enough, I have somewhere to go
вистачало то в мене є куди
a wagon of all kinds is going to get stuck there
заглиблюватись там вагон всяких
frameworks approaches something else
фреймворків підходів ще чогось
You can watch the design docs here.
дизайндоків можна дивитися тобто От
There is more than enough information in the coal.
такої інформації в вуглі більш ніж треба
and I just don't even have enough time
і мені просто навіть не вистачає часу
to get to grips with how what I already have works
зібратися з тим як працює те що я вже
I use Google because of something like this
використовую в Гуглі тому якихось таких
There are no additional plans, so
прямо додаткових Планів немає так
AA Victor Please tell me about it.
АА Віктор Розкажіть будь ласка е про
plans for 24 Finally we are about the plan 2024
плани на 24 Нарешті ми про про план 2024
I have a question for you, what would you like more?
в мене тут питання до вас що б ви більше
they wanted what I want 24 I've already started
хотіли що я хочу 24 от я вже почав
tell me first I want more videos
розповідати перше я хочу більше відео
to do for sponsors and not only for
робити для спонсорів і не тільки для
sponsors secondly
спонсорів по-друге е
I began to realize what people were going through.
я почав усвідомлювати що людям заходить
i.e. This channel is like about programming
тобто Цей канал ніби про програмування
but this channel is for engineers I would say
але цей канал для інженерів Я би сказав
first of all and what can be useful
першу чергу і те що може бути корисно
to any engineer
будь-якому інженеру
and I plan to analyze a number of other technologies
і я планую розібрати ще ряд технологій
it will definitely be about htps because for some reason
буде обов'язково про htps тому що чомусь
Well, I even have normal English-language videos
Ну я навіть англомовних відео нормальних
I haven't met with any full-fledged discussions.
Не зустрічав з повноцінними розборами
htps so that it is both simple and useful and
htps щоб воно було і просто і корисно і
deep and I plan to do this besides
глибоко і це планую крім того
THERE ARE
Е
I plan to actually move to
планую робити перейти вже насправді до
code design video
відео по проектуванню коду
a-well, besides what I already said that I
а-а ну крім того як я вже сказав що я
I've already somehow made up my mind what's going to happen.
вже якось устаканив в голові що буде йти
in the sponsorship part that will go to
в спонсорський частину що буде йти в
the public part and here first of all
публічну частину і тут в першу чергу
Your feedback is important to me, so what if I
мені важливо ваш фідбек да тобто що чи я
Well, for example, here's an analysis of how they work
ну наприклад от розбір як працюють
technology I realized that this is really cool
технологія Я зрозумів що це прям супер
a topical topic and many people are interested in it
актуальна тема І багатьом заходить е
we'll see how it goes, the video will follow
побачимо як піде підуть відео по
architecture here
архітектурі от
and of course I want to get to
а в планах хочеться добрати до звісно
cross the line at this 20,000 Or maybe
перейти межу в цю в 20 000 Або можливо
even at 25,000 subscribers because
навіть в 25 000 ее підписників тому що
20,000 is almost there. There are 25,000. I'm sure that
20 000 вже майже Є 25 000 Я впевнений що
I will also pass.
перейде Також я
I plan to add integrations to videos.
планую додати інтеграції в відео
because the channel is a cool core
е тому що канала класне ядро це
Ukrainian-speaking engineers and now
україномовні інженери і зараз
I am considering partnerships with various
розглядаю партнерства з різними
potential partners, let's say, which ones
потенційними партнерами скажемо так які
who would be interested in advertising on
яким було б цікаво рекламуватися на
channel but for me it is important here that is
каналі але для мене тут важливо тобто
sometimes they write there there casino blockchain I
бувають пишуть Там там казино блокчейн я
I immediately say no thanks It doesn't even bother me
відразу Кажу ні дякую Це мене навіть не
I'm interested and I can't figure it out on my own.
цікавить і я не можу зрозумів по собі
to advertise something that I'm not ready for simply
рекламувати те що я не готовий просто
to recommend so and so
рекомендувати так то тому
It's in the plans, I've already agreed on it.
е в планах є я вже домовився за бу буде
video I think I'll do the integration
відео Я думаю зроблю інтеграцію
there will be a video
е буде відео
and with such a small integration
а е з такоюсь невеличкою інтеграцією
finally here but this is here this is the company that
нарешті от але це тут це та компанія яку
I always recommend it anyway.
я і так постійно рекомендую постійно от
just everyone and I'm like that Well, wow Oh yeah
просто всім і я такий Ну диві О так
air alarm I say there Rom Look
повітряна тривога Я кажу там Ром Дивись
I always recommend you, come on.
я тебе І так постійно рекомендую давай
Let's do something, what else am I planning? Oh by the way
зробимо щось от що ще я планую О до речі
What else happened last year?
Що ще сталося за минулий рік за минулий
year thanks to sponsorship I am a little
рік завдяки спонсорству Я трішечки
invested in both equipment and installation.
інвестував і в обладнання і в монтаж От
For example, I have this keyboard and
наприклад в мене така клавіатурка і ку
I really like it for installation and I
для монтажу дуже мені подобається і я
began to realize what was next for me
почав усвідомлювати Наступне Що мені
Someone said maybe you will give it back.
хтось сзав може ти будеш віддавати
installation may be there for installers, maybe more
монтаж може буде там монтажерам може ще
something but I realized that it was important that this
щось але я зрозумів що важливо щоб цей
the channel remained as authentic as possible
канал залишався автентичним максимально
that is, I can rather say that I am not
тобто скоріше я можу сказати що я не
I will do yes I mean I won't
буду робити да Тобто я не
I'm planning to go on some trip there.
планую виїжджати на якомусь там на
some super hype topics because I
якихось суперхайпових темах тому що я
I want the content to be evergreen and
хочу щоб був контент everгreіen і
constantly he so that it was a knowledge base like me
постійно він щоб це була база знань як я
already said for Ukrainian engineers and
вже сказав для інженерів українських і
Ukrainian-speaking
україномовних
ee
ее
I also want the content to remain
Також я хочу щоб контент залишався
authentic That is, it will always be mine
автентичним Тобто це буде завжди мій
The content that I prepare myself is built
контент який я от сам готую побудований
from my own experience, even in this
на власному досвіді також навіть в цьому
in context, that's why I like it
контексті тому мені подобається
I started editing this.
монтувати я от почав монтувати мені це
I like it and I don't plan on doing it.
стало подобається і я не планую Це
remove because it allows me and
прибрати тому що це мені дозволяє і
optimize When I start mounting I
оптимізувати Коли я починаю монтувати Я
I'm also optimizing the video recording process here
ще й оптимізую процес запису відео от
ago
тому
there are
е
oh well the second goal is so authentic
ее ну друга ціль - це так аутентичний
I will continue to make content.
контент це я буду постійно його робити
myself and continue myself and there are no
сам і продовжувати сам і е ніяких там
hire people team someone else not
наймати людей команду ще когось не
I plan this is the second point I understood.
планую це другий пункт який я зрозумів
which is important especially for the day before yesterday
який важливий особливо позавчорашнім
announcements Sora so saw possibly from
анонсам Сора так бачили можливо від
openaii neronka that generates text video
openaii неронка яка генерує тексту відео
that is, it generates a video from the text I think already
тобто з тексту генерує відео Я думаю вже
The whole internet saw this and me
бачили весь інтернет в цьому і мені
seems to be more and more authentic content
здається автентичний контент все більш і
more
більш
is gaining weight and content that is built on
набирає ваги і контент який будується на
experience I also want to add a series of videos
досвіду Також я хочу додати серію відео
about Google Cloud but probably first
про Google Cloud але мабуть в першу
turn about
чергу про
[music]
[музика]
cloudrun Well, what I see is what worked
cloudrun Ну і те що я бачу що працювало
in the 23rd year I think I will work in
в 23му році я думаю буде працювати в
On the 24th
24-му
so tell me how to go to Software
так далі підкажіть як перейти в Software
Engineering with software engineering
Engineering з соoftware engerста
Software engineer team specifics
Software engineer специфіка команди
Engineering Inside Marketing Department
Engineering Inside marketing Department
specifics of the Engineering Inside team
специфіка команди Engineering Inside
marketing Department opportunity to take
marketing Department можливість брати
participate in or drive Cross Team projects
участь чи драйвити Cross Team проекти
no but there is Impact at the company level
немає проте є Імпакт на рівні компанії
directly
напряму
And when I was interviewed at Google, I
А я коли проходив співбесіду в Google Я
passed it on l6 it is on the ST position
проходив її на l6 це на позицію ST
Software engineer and I have some
Software engineer і в мене деякі
The interviews were top-notch in some ways.
співбесіди були прям топ-топ по деяким я
I got the feedback right away. It was right there.
прямо отримав відгук це прямо були
the best interviews that person has
найкращі співбесіди що людина от
I searched Google and found some for me.
проводила в Гуглі а по деякі я мені
they said, man, it's a little bit, I know
сказали ну чувак тут трошечки Я знаю
great, where did I go wrong and
прекрасно де я там зафейлів і
why did I spend 20 minutes talking about the wrong thing
чому я 20 хвилин розповідав не те тому
I understood that it was not right and somehow I didn't ask.
що зрозумів Не так і якось не задав
just additional questions and there was like
просто додаткових питань і там була типу
as at the level of senor Software engineer I
як на рівні senor Software engineer І
they said you have almost l6 join
вони сказали в тебе майже l6 доєднуйся
to Google and you get your l6 in Google and I
до Гугла і отримуєш свій l6 в Гуглі і я
I've been working for 2 1 years now, I don't know when.
вже 2 1 по років працюю не знаю чи коли
I will get it because actually this one
його отримаю тому що насправді цей
the process is quite complicated
процес досить складний
and I know people who just left Google
і я знаю людей які просто пішли з Гугла
who were on l4 in Google they went Well
які були на l4 в Гуглі пішли вони Ну
were Well l4 is like midle engineer
були Ну l4 - це як midle інженеer
midlelevel and they went there to other
midleлевеel і вони пішли там в інші
Fangovsky companies on Snyoriv and at
компанії фанговські на сньйорів і при
Tom, despite all this, was definitely
Том при всьому це однозначно були
Señors for me That's without a doubt why
сньйори для мене От без сумніву тому
the process is not always perfectly working in
процес це не завжди ідеально працюючий в
Google it in other places, so I'm still a snobbery
Гуглі от в інших тому я до сих пір сніор
and I can't tell you exactly how to get to
і я не можу прям сказати е як перейти в
stuff but a lot of things
стаф але багато чого
I have to perform at a level
мені доводиться виконувати на рівні
Staff Software engineer very very much
Staff Software engineer дуже дуже багато
and there's a cool book called Staff
і є класна книжка називається Staff
engineer Path
engineer Path
It seems like a very cool book.
здається і дуже прикольна книга вона
It's small, but I highly recommend it.
невеличка от я її дуже рекомендую от
Just find this book stffн I can
Просто знайди цю книгу stffн я можу
even now check it out on Google
навіть зараз перевірити точно в Гуглі
stuff
stff
Staff
Staff
engineer
engineer
The Staff Engineers
The Staff Engineers
Path Yes, it is even sold even
Path Так і вона навіть продається навіть
I see 750 on the socket.
на розетціє я бачу 750
UAH is Tanya for short
грн от короче Таня
[music]
[музика]
guiv contributors navig Grow and grow
guiv contributors navig Grow and короше
I recommend you just read this book and
оця книжка я її раджу просто прочитати і
Everything is simple there.
там все є проста
ern
іerн
so what could be the motivation for the program
так яка може бути мотивація програ мі
They say you should move to the USA.
переїжджати в США кажуть там треба
work harder to have the same
більше працювати щоб мати то той же
Do you think the standard of living is like outside the states?
рівень життя як поза штатами чи вважаєш
you America is a land of opportunity for
ти Америку країною можливості для
America is one of those places for me
ятішника Америка для мене одна з тих
countries that I consider as a country
країн яку я розглядаю як країна
opportunities But at the same time it is necessary
можливостей Але одночасно так треба
to work, that is, if I went there conditionally
працювати тобто Якби я поїхав умовно там
to America, one would expect
в Америку то можна було б очікувати на
a significantly higher salary of one and a half to two
значно більшу зарплату в півтора в два
times more than if it were
рази більше ніж якщо б це була б
California than what
Каліфорнія ніж те що
I receive it conditionally in Ukraine or would I receive it in
отримую умовно в Україні чи отримав би в
Warsaw
Варшаві
and But I don't consider it that way for myself yet
і Але я для себе поки так не розглядаю
because for me the financial issue is not
тому що для мене фінансове питання не є
by ourselves
самим
In principle, I still have a priority
пріоритетним в принципі в мене ще є
Well, if I had spent many years building my own
от Ну я якби багато років будував свій
business Yes, that's why I didn't go to Google for the sake of it
бізнес Да тому я в Google шов не заради
money
грошей
But I believe that this is a land of opportunity and
Але я вважаю що це країна можливостей і
if there is the same feeling And so why would
якщо є таке саме відчуття І от то чому б
not to go or or or Why not do it
не з'їздити чи чи чи Чому б не зробити
this keate especially Well it depends on
цей кеate особливо Ну це залежить від
age from there marital status are there children are there not
віку від там сімейного стану є діти не є
children, how much is this operation reversible or not
діти наскільки це операція зворотна чи
not reversible, i.e. can you roll back?
не зворотна тобто чи можна відкатитися
then back and go back here
потім назад і повернутися назад от
but so relative to the volume of work If I
але так відносно об'єму ро роботи Якщо я
I work at Google in Poland or Ukraine and I
працюю в Гуглі в Польщі чи в Україні і я
I'm going to the States. I'm sure nothing will happen.
поїду в штати Я впевнений що нічого не
will change Well, nothing will change because
зміниться От нічого не зміниться тому що
I work constantly with
я працюю постійно з
I have many American dinners.
американськими в мене багато вечерніх
I work there with American companies.
свізвонів я працюю там з американськими
colleagues
колегами
and there will be a lot of work here
і будете саме роботи що тут багато що
here is the responsibility of ntun, that is, me
тут і відповідальність нтун тобто мені
No one says conditionally what should I do?
ніхто не каже умовно Що робити мені
They say there is a project, launch it and there it is.
кажуть от Є проект Запусти його і є
Google Cloud Next and everything should work on it
Google Cloud Next і все має працювати на
Google Cloud Next should be Everything is great And me
Google Cloud Next має бути Все супер І я
I could sleep for days but...
можу хоч цілими днями спати але
In fact, I have to spend whole days with
насправді мені доводиться цілими днями з
to call everyone to somehow coordinate
усіма зідзвонюватися якось координувати
write documents write code and so on AND
писати документи писати код і так далі І
nothing will change Is this what I will do?
нічого не зміниться Чи це я буду робити
in Ukraine or in Poland or in America because
в Україні чи в Польщі чи в Америці тому
in terms of the volume of work I
з точки зору об'єму ро робіт Мені
It seems there is no difference, but what is there?
здається різниці немає але В чому є
The difference is in the legislation in the States.
Різниця це в законодавстві в Штатах тебе
can be released on parole day by day and
можуть умовно звільнити день в день і
When Google fired, it seemed like it was firing.
Google коли звільняв він ніби звільняв
day by day but of course it was
день в день а але ну звісно це було
dismissal if I think if there
звільнення якщо мені здається якщо там
worked less for each year of work plus
працював короче за кожен рік роботи плюс
fortnight
два тижні
e additional compensation and so on
е компенсації додаткової і так теж
some big pack some big
якийсь великий пак якась велика
compensation came out, well, that is, this
компенсація виходила ну тобто це
it worked if, for example, you work there
виходило якщо наприклад ти працюєш там
10 years probation at Google, that's it
умовно 10 років в Гуглі то це там
six months not every day every day toti
півроку не в день в день тоті
fired But in reality you are a salary
позвільняють Але насправді ти зарплату
you get it six months in advance. That is, you
отримуєш ще за півроку наперед Тобто ти
even if you don't work, and you still get a salary
якби навіть не працюєш А зарплату ще і
you get another six months ago in principle
отримуєш ще півроку тому в принципі
Google is okay from this point of view and
Google з цієї точки зору все окей і
even if you only worked there for a year
навіть якщо ти попрацював там всього рік
anyway it will be there for some period in
все одно це буде там якийсь період в
well, Toto in terms of the Google atmosphere and
плані ну Тото в плані атмосфери Google і
Amazon is very good, for example
Amazon сильно наприклад
differ from the words of the people I am with
відрізняються зі слів людей з якими я
talked to those who worked there and there
спілкувався які працювали і там і там
by several people
декількома притом людьми
and well, Google really cares about it
і ну і Google дуже таки він переймається
Amazon is also possible for its specialists
за своїх спеціалістів можливо і Amazon
I'm worried but I realized that it's on Amazon
переймається але я зрозумів що в амазоні
It just varies depending on
Просто воно по-різному в залежності від
teams in Google
команди в Гуглі
workli Balance depends very much on
workli Balance залежить дуже сильно від
How will you plan this project for yourself?
тебе Як ти собі розплануєш цей проект на
six months or if you calculate the risks, no
півроку чи ти якби прорахуєш ризики не
will you calculate or will you communicate them if you
прорахуєш чи ти прокомунікуєш їх якщо ти
You see that you can't do anything.
бачиш що ти не мо щось не можеш зробити
on time or you won't have enough time
вчасно чи тобі не буде вистачати часу
Do you need additional people for this?
під це чи треба додаткові люди ти якось
it
це
prioritize, report to management
пріоритизуєш доносиш до менеджменту
you say look here this will be the maximum
кажеш дивіться отут це буде максимальний
priority is yes and this is what we have
пріоритет це так а це ми маємо
deprioritize and there is a risk that we
депріоритизувати і є ризик того що ми це
We won't have time, but we don't have enough here.
не встигнемо а отут нам не вистачає
people and here we are running into this and that and
людей а тут ми впираємося в то і в то і
in So it all depends on you
в То тобто це все залежить від тебе
How do you organize it all and
самого Як ти це все організуєш і
communicate and then if everything is fine
прокомунікуєш І тоді якщо все нормально
Then there will be extra time and well
То тоді буде додатковий час і ну
there will be no additional load if not
додаткового навантаження не буде якщо не
Okay, of course it all falls apart.
нормально то Воно конечно все сиплиться
yes yes grandma writes Mr. grandma woke up
так так бабіч пише пан бабіч прокинувся
Igor is preparing breakfast and listening to them talk.
ігор готує сніданок і слухаю як говорять
smart people, not all kinds of beards
розумні люди а не всякі бород
bearded men bearded men
бородядьки борододядьки
Bearded guys, damn, look at you like that
бородядьки да срга це бачи тобі такий
Good stream, may you have a delicious meal.
гарний стрім щоб в тебе був смачний
breakfast so that you prepare everything well
сніданок щоб ти все гарно приготував так
how to become an engineer What courses or
як стати саме інженером Які курси або
certificates pass I work front but
сертифікати пройти працюю фронтом але
feeling that there is a lack of systemic
відчуття що не вистачає системного
Vision is when you write code and then rewrite it.
бачення буває що пишеш код потім перероб
because you don't take something into account
бо щось не врахуєш не
thought out
продумав
the first one about a systemic vision or something not
перше про системне бачення чи щось не
to take into account, not to take into account and not to think about -
врахувати не врахувати і не продумати -
it's okay, you can think of some
це нормально можна продумати якісь
some basic things but
основні якісь речі але
often in development well this is my opinion Well
часто в розробці ну це моя така думка Ну
and not only mine but not all of them with this
і не тільки моя але не зав не всі з цим
agree but designing and writing code
згодні але проектування і написання коду
Often it is not That is, we can at the beginning
Часто воно не Тобто ми можемо на початку
have high-level design but
мати високорівневе проектування але
detailed design already
деталізоване проектування вже
happens when we write code and when
відбувається коли ми пишемо код і коли
we write code first of all what do I do I
ми пишемо код в першу чергу що я роблю Я
I'm trying to understand how what I'm writing these
намагаюся зрозуміти як те що я пишу ці
all abstractions will use
всі абстракції будуть використовувати
that is, first of all, I build good
тобто в першу чергу я вибудовую гарні
abstractions and trace all the scenarios
абстракції і простежую всі сценарії
use and trying to connect everything and
використання і намагаюся з'єднати все і
in the head and in the code at least basically from the beginning
в голові і в коді хоч базово від початку
until the end and often I also meet some
до кінця і часто теж я якісь зустрічаю
such things
такі речі
which I did not foresee
які не не передбачив
but that comes with experience
от але це ну приходить з досвідом що
distinguishes a conditionally junior engineer, i.e.
відрізняє інженера умовно джуніора тобто
in Google juniors are threes
в Гуглі джуніори це троішечки
is different from what, for example, We
відрізняється від того що наприклад Ми
accustomed to the Ukrainian market may be
звикли на українському ринку може бути
Junior with five years of experience
Джуніор з п'ятьма роками досвіду
Google for example, and maybe even more
гуглового наприклад А може навіть більше
to be And this is Okay Well these are such Rather
бути І це Окей Ну це такі Скоріш
exception but there are three or four years of experience
виключення але там д-три-чо роки досвіду
This is no problem.
це Без проблем
and or is there someone outside of Google there
і або буває хтось за межами Гугла там
Worked and prospered at Google for 5 years
5ть років працював і влашувався в Google
and can get the L3 position it will be
і може отримати позицію L3 вона буде
this is on the border of L3 l4 but but what am I talking about
така на межі L3 l4 але але про що я
I wanted to say that level L3 l4 L5
хотів сказати про те що рівень L3 l4 L5
and above is very different from that
і вище сильно відрізняється не тим
How much can you do in technology?
Наскільки Ви там в технологіях можете
quickly figure it out because it's on Google
швидко розібратися тому що в Гуглі
It doesn't even count as knowledge.
навіть не вважається що ти що знання
technology is something
технології це щось
This is something about your level.
щоці це щось про твій рівень
you can learn any technology
ти можеш вивчити будь-яку технологію
That is, you can put on a project with
Тобто ти можеш посадити на проект з
technology you've never seen before
технологію якою ти ніколи не
used I have never written in Java
використовував Я ніколи не писав на Java
I've never written in Well, I wrote a little in
Я ніколи не писав на Ну трішки писав на
tyсрипt but just a little bit never
tyсрипt але зовсім трішки ніколи не
I wrote it in Angular and this is what I use
писав на ангулярі і це що я використовую
on Google
в Гуглі
[music]
[музика]
and everything rests on this level of yours
і все впирається в цей в твій рівень
design level or rather level
проектування рівень вірніше рівень
engineer rests on how much he
інженера впирається в те наскільки він
projects well And the higher the level I
добре проектує І чим вище рівень я
observes the better people design a
спостерігає тим краще люди проектують а
Design skills often depend on
скіли проекту тування часто залежить від
ability to work with abstractions from
вміння працювати з абстракціями від
understanding how things work in order to
розуміння того як речі працюють щоб
understand their properties because if you
розуміти їх властивості тому що якщо ти
I already told someone in the video that if
Я вже розповідав якомусь з відео що якщо
you don't understand how things work
ти не розумієш як речі працюють
inside you are probably not
всередині то ти не скоріш за все не
you understand the properties of these things, that is
розумієш властивості цих речей тобто
for example, it is not necessary to know the code there
наприклад не обов'язково знати там код
implementing an index in the database but
імплементації індексу в базі даних але
You need to know what indexes are and what they are.
треба знати що є індекси І що це таке
conceptually and be able to if from you
концептуально і вміти якщо від тебе
to be required to realize something of one's own
вимагатиметися реалізувати щось своє
because you just understand what it is and
тому що ти просто розумієш що це таке і
if you understand at this level then you
якщо ти розумієш на такому рівні то ти
you already understand the properties yes That is, this
вже розумієш властивості да Тобто це
the structure is started and you then
відстартована структура і ти тоді
Do you understand what can be done with
розумієш що можна зробити з
a restarted structure that cannot be
відстартованою структурою що не можна
do And what sort it can be
зробити І що сортувати це може бути
expensive and if you have a lot of indexes then
дорого і якщо в тебе багато індексів то
insertion can be expensive and so on and so forth
вставка може бути дорога і так далі і е
For example, are there foreign keys in the database?
чи наприклад в базі даних є forign Keys
Yes, that's how they are checked. Well
Да От і що як вони перевіряються Ну
probably Well, in short, the idea is that the skill
мабуть Ну короче е ідея така що вміння
working with abstractions is important
працювати з абстракціями це важливо
second systemic knowledge - this is important and
друге системні знання - це це важливо і
if you feel like you're lacking
якщо ти відчуваєш що тобі не вистачає
systemic knowledge on this channel I
системних знань от на цьому каналі Я
I'm just trying to do it somehow.
якраз намагаюсь це якось
compensate to help engineers
компенсувати допомогти інженерам
to gain this more systematic knowledge but
отримати ці більш системні знання але
Well, it seems to me that they still help here.
е так тут допомагають мені здається ще
books because
книжки тому що
various articles they give rise to
різні статті вони такі дають початок
and some Well, Hello world, a lot
а якусь Ну зовсім Hello world багато
YouTube videos can also be a starting point
відео на Ютубі теж можуть давати початок
longer videos can give already
більш довгі відео можуть давати вже
more deeply
більш глибоко
but books They give the first chapters
е але книжки Вони перші глави дають
beginning and then allow to delve into a
початок а потім дозволяють заглибитися а
write an article about something similar to
написати статтю про схож на те що
it's written in the book chapter somewhere in the middle
написано в главі книги посередині десь
books It's very difficult because people are just
книги Це дуже тяжко тому що просто люди
most will not understand and very few
більшість не зрозуміють і дуже мало
will read this article because it is necessary to
прочитають цю статтю тому що треба щоб
there was still a lot of context given
було ще дуже багато контексту дали
first and that's what books give you
спочатку і якраз книги це і дають тому
a couple of books on design by by
пару якихось книг по проектуванню по по
the frontend operating system works there
роботі там операційної системи фронтенду
networks and you will feel much better here
мереж і Ти відчуєш себе тут значно
much
значно
more confident yes
впевненіше так
What is your relationship to
е а яке в тебе відношення до
computer games or is it important to play
комп'ютерних ігор чи важливо грати в
games for programmers say it somehow
ігри для програміста кажуть це якось
affects cognitive abilities In which
впливає на когнітивні здібності В які
What games do you play?
ігри граєш які
I have a very positive attitude towards
улюблені Я дуже позитивно ставлюсь до
computer games I don't know if it's important
комп'ютерних ігр Я не знаю чи це важливо
does it matter to me that for
чи неважливо мені здається що як для
a programmer doesn't have to play at all
програміста не обов'язково зовсім грати
You can't play computer games at all.
в комп'ютерні ігри можна зовсім не грати
in them but I like a few of them
в них але мені подобаються по декільком
reasons first of all I like
причинам по-перше мені подобаються
the technologies behind the games second
технології які стоять за іграми по-друге
I like that the plots are different.
мені подобаються от сюжети різні
thirdly, I like it in principle
по-третє Мені подобається в принципі
even arcade ones I really like platformers
навіть аркадні Я дуже люблю платформери
there are different versions
там різні версії
Mario, and now I bought the wrong one.
Маріо і зараз я от собі купив не так
long time Mario wander who doesn't find time
давно Mario wander який не знаходжу часу
time to play but time sometimes sometimes happens
часу грати от але час часом часом буває
and I have Oh, you can see my Green screen
і я от В мене є О видно мій г Грін скрін
I have
в мене
there is this one
є оцей от
Oculus Quest 3 too I just started with it
Oculus Quest 3 теж Я зараз почав з ним
play well and there are some more In short I games
грати ну і ще якісь є Короче я ігри
I love it, I use it, but I can't.
люблю люблю використовую але не можу
to say that they are somehow necessary that what I
сказати що вони якось необхідні що що я
I play I play platformers quite a bit
граю я Я граю платформери досить
There are various 2D platformers and 3D
е різні і 2D платформери і 3D
platformers Mario Odyssey in general I like
платформери Mario Odyssey взагалі мені
super went on Nintendo Switch
супер зайшов на Nintendo Switch
and I play some slashers, I play RPGs in Japanese
а граю якісь слешери граю RPG в японські
Final Fantasy Summer I just didn't get through
Final Fantasy Влітку я пройшов просто не
I know Final Fantasy 16, but I'm so into it.
знаю Final Fantasy 16 от мені так зайшло
and now it should be released for PC if anyone hasn't
і зараз має вийти під PC якщо хто не
played I highly recommend it straight Very straight yes
грав Я дуже раджу прям Дуже прям так
oh cool they made it Well I really like it
е круто вони її зробили Ну мені дуже
I liked the game, of course I bought it
сподобалось ігр в мене звісно куплено
more than I play them Also me
більше ніж я їх граю Також мені
I like old retro games and I have them.
подобаються старі ретроігри і в мене є
crt I bought a Professional video monitor
crt Я купив Professional відеомонітор
The beushnik found it on olki
беушник знайшов на olкі
crt with Then bought
crt з Потім купив
I ordered a RGB board for it.
з під під нього замовив плату rgb ср з
Spain then ordered on rasberry pass
Іспанії потім замовив на rasberry pass
installed emulators but ordered
поставив емулятори але замовив
rgbpie
rgbpie
such an analog output in RGB with raspberry
такий outpт аналоговий в rgb с rasberry
piie and not through
piie а не через
composite to make a cool picture, that's all
композит щоб була класна картинка це все
I collected it but it's not even possible yet.
зібрав але ще навіть не можливо треба
try a couple of streams on my site
спробувати пару стрімів на мому ста
old channel with new setup about
старому каналі з новим сетапом про
retro games and talk about them there
ретроігри і там порозповідати про про
that's all about it
про це все так
Hey, my grandma writes unnit tests chat
ее ее бабіч пише unніт тести чатік
I generate cool unit tests by the way
Класно генерую До речі unюніт тести
I've never been able to write with GPT chat, that's why
ніколи не пробув писати з чаat GPT от те
what do you recommend I never wrote
що рекомендують Я ніколи не писав
maybe it is necessary
можливо треба
try so currently actively in
спробувати так наразі активно в
public field
публічному полі
and ioobis was activated in the topic as
а активувався іоobіс у у темі як
create an IT company now What do you think?
створити it-компанію зараз Як ти вважаєш
Is it too high a risk to open now?
чи не наразі за високий ризик відкривати
massive IT companies in
масову it-компанії в
Ukraine Well infobiz they have been activated
Україні Ну infobіз вони з активувались
because their sales have probably decreased
тому що в них менше стали мабуть продажі
they need to sell somehow and they started
їм треба якось продавати і вони почали
invest more in any advertising
більше вкладатися в в рекламу будь-яка
company any it not it now Not
компанія будь-яка it не it зараз Не
now it's a pretty high risk of war
зараз це досить високий ризик до війни
it was even bigger
це був ще більший
risk Oh no no bigger It was big
ризик О не не більший Це був великий
risk before war And now even greater risk
ризик до війни А зараз ще більший ризик
and what is the problem, it is clear that first of all
і в чому проблема зрозуміло що по-перше
can mobilize without understanding
можуть мобілізувати не зрозу не
it is clear how
зрозуміло як
I don't know how to sell. I think that now
продавати не знаю Мені здається що зараз
it's just a crazy risk to open
це просто шалений ризик відкривати
an it-company because Well, how are you going to be?
it-компанію тому що Ну як як ти будеш
engage in sales if not in Ukraine
займатися продажами якщо не в Україні
opening an IT company then makes sense
відкривати it компанію тоді має сенс
and you also need to understand what you will be doing
а і теж треба розуміти На чому ти будеш
specialize why you will have
спеціалізуватися чому в тебе будуть
buy Once upon a time there was a lot like this let's
купувати Колись дуже була така давайте
we will open A IT company outstff And we will
відкриємо А it-компанію outstff І будемо
there
там
to hire engineers in Ukraine and for
наймати інженерів в Україні і для
foreign customers but now there are many
іноземних клієнтів але зараз багато
Dozens of large companies were laid off there
великих компаній позвільняли там Десятки
thousands of people as a result the market has
тисяч людей в результаті ринок має на
there are many more engineers on the market
ринку набагато більше інженерів по які
are willing to work for less money
готові йти працювати за менші гроші
and well, it's like this in Ukraine, for example. He doesn't
і ну аста це в Україні наприклад Він не
Outsourcing works when you work on
діє аутсорce коли ти працюєш над
You must have certain projects.
проектами в тебе бути має бути певна
We have a number of expert opinions there.
експертиза bлеп в нас є там ряд
For example, we did a lot of
Наприклад ми робили дуже-дуже багато
We have different e-commerce
ікомерса у нас різного при
Tom In addition, we did it well and we
Том Крім того ми робили його ну і в нас
there are some big interesting clients that we
є якісь великі цікаві клієнти з якими ми
worked there and and uber we worked and
попрацювали там і і uber ми працювали і
Mercedes Daimler and I don't know ifizer and well
Mercedes Daimler і я не знаю іfizer і ну
We did projects for various companies and
для різних компаній робили Ми проекти і
for many Ukrainians
для багатьох українських
basically they are all on the website and here it is
там в принципі вони всі є на сайті І от
We have some kind of expertise.
в нас якась от така от експертиза
e-commerce then some such complex
e-commerс потім якихось таких складних
We have a lot of startups now, iut and we have
стартапів зараз у нас багато iut і в нас
such a big enough I deartment and
такий досить великий I deartment і
iut department smbet department developers
відділ iut відділ смбет розробниками
People there write firmware for our software.
Люди там пишуть прошивки софт у нас
the whole platform is therefore possible to promote and this
платформа ціла Тому це можна пропо і це
It's still difficult even with all of this.
все одно складно навіть маючи Це все Це
it's still difficult to find customers and that
все одно складно знаходити клієнтів і це
such an expensive prale and all this is not just a
такий дорогий prale і все це не просто а
Well, there is blockchain expertise in the plan.
ну є блокчейни експертиза в плані
infrastructure
інфраструктурної
That is, we did some mining there.
Тобто ми там робили там якісь і майнінг
floors and some
поли і якісь
there are things there, wallets and so on, and there are a lot of them
е речі там гаманці і так далі і е багато
The only thing we don't do there is everything.
всього єдине що ми не робимо там це все
which is related to smart contracts but
що пов'язано зі смарт-контрактами але
so they did this and my father did this, here is the examination
так такого робили і отця от експертиза
some allow us
нам якісь дозволяє
And if the market were to receive new
А якби на ринку отримувати нові
contracts but it's still very difficult
контракти але все одно це дуже складно
if we didn't have all this Well
якби у нас цього всього не було Ну
maybe it would be easier because there
можливо було б воно простіше тому що там
for example, there would be an IT company in one
наприклад була б it компанія в один
two or three people then it would be easier but
дві-три людини тоді було б простіше але
I know people who are trying too.
я знаю людей які от намагаються теж
organize an IT business and also not much
організувати itбізнес і теж не сильно
takes off so I don't know business is always very
взлітає тому не знаю бізнес завжди дуже
It's difficult now, it seems even more risky to me.
складно зараз мені здається ще ризиково
but it all depends on the situation if in
але це все залежить від ситуації якщо в
The alternative for you now is to do nothing.
тебе зараз альтернатива нічого не робити
or do business Well, we need to start
або робити бізнес Ну треба починати
you can start a business and if
можна починати робити бізнес а якщо
alternative
альтернатива
for example, some kind of You are currently working in
наприклад якась Ти зараз працюєш в
some large company that is stable
якійсь великій компанії яка стабільна
there brings you money and so on Well
там приносить тобі гроші і так далі Ну
here is the question because you are opening a business and
тут питання тому що ти відкриєш бізнес і
maybe you will reach this same level
можливо вийдеш на цей самий рівень
income after 3-4 years or maybe
доходу через там 3-4 роки а може і
never Therefore Well in short here every situation
ніколи Тому Ну короче тут кожна ситуація
different but if you really, really want it
різна але якщо тобі прям дуже-дуже
I want to go like this.
хочеться іти ти такий
You look at it like SKA said he was
дивишся на це як беза СКА казав що він
I was thinking whether to open Amazon or not.
думав чи відкривати amзon не відкривати
and then this
і потім такий
came up with a concept for himself
придумав для себе концепцію
framework as regret minimization
фреймwork як regret minimization
Framework, that is, the idea is that when you are already
Framework тобто ідея така що коли ти вже
I don't know you, you're 60-70 years old. You're already on
тобі не знаю там 60-70 років Ти вже на
pensions and you look back and will you be
пенсії і ти оглядаєш назад і чи ти будеш
Do you regret opening a business?
жалкувати що ти відкрив бізнес чи ти
you will regret staying
будеш жалкувати що ти залишився на
current location For example if you are
поточному місці Наприклад якщо ти будеш
I regret not opening a business.
жалкувати що ти не відкрив бізнес ну
so maybe it's worth opening If you
значить можливо варто відкривати Якщо ти
You will regret it later.
будеш жалкувати потім що ти
This guy left his current job. Well
такий пішов з поточного місця роботи Ну
then probably Well, you shouldn't go there, some
тоді мабуть Ну не варто йти от якісь
such thoughts but risky
такі думки але ризиково
I'm at rallies all day and writing code at night.
е весь день мітинги а писати код вночі
but somehow these rallies are necessary
а доводиться якось ці мітинги
organize into blocks and
організовувати блоками і
reorganize about some just
переорганізовувати про деякі просто
I ignore it. I just started boiling them.
ігнорую Я просто от вже почав їх скіпати
to say no I won't come here I won't come here
казати ні я сюди не прийду сюди не
I will come here, I will not come either.
прийду сюди не прийду також
restructure how we work as a team
реструктурувати як ми працюємо в команді
to break a large team into smaller ones there
розбивати там велику команду на менші
teams well that is everything everything everything has to be done
команди ну тобто все все все доводиться
optimize because yes code code not
оптимізувати тому що так код код не
only I write, of course the whole team
тільки я пишу конечно вся команда
but I still have quite a lot on me
але ну на мені все одно досить багато
such an interesting stream, I like it, thank you so much
так цікавий стрім вподобайка Дякую яке
impression of
враження від
stack
стеку
htmx + Gol I don't know what htmx is
htmx + Gol не знаю що таке htmx
Do you have a positive attitude towards goals, but if
чи golки відношсь позитивно але якщо
talking about a complex backend I'm in it
казати про складний бекенд Мені в ньому
not
не
enough abstraction
вистачає абстракції
in order to be able to
для того щоб можна було
Well enough so that you can write well
досить Ну щоб гарно можна було писати
business entities so that it is possible
бізнес сутності щоб можна було
business logic is well described, that is, if
бізнес-логіку гарно описувати тобто якщо
this is some kind of conditionally small backend there
це якась умовно невеличкий там бекенд то
Okay, if this is some kind of microservice, Okay.
Окей якщо це якийсь там мікросервіс Окей
if some kind of proxy for something it's okay
якщо якийсь це проксі для чогось це Окей
if it's a CLI Tool maybe that's also OK
якщо це CLI Tool можливо це теж Окей
if it's something systemic too, okay but
якщо це щось таке системне теж Окей але
I don't know if it's necessary to write conditional there.
якщо там треба писати умовно не знаю
accounting system is a goal for me
бухгалтерську систему то Gol для мене
not okay at all because it simply doesn't
зовсім не окей тому що в ньому просто не
enough abstractions for embedded and
вистачає абстракцій для вбудованих та
structures at the language level in order to
конструкцій на рівні мови для того щоб
describe the business logic in a way that
описати бізнес-логіку в той спосіб який
I would like her.
я б хотів би її
describe the idea for video testing like this
описати так ідея для відео тестування
web applications what types of testing and how
вебзастосунків які види тестування та як
the right thing to do when there are strong ties
правильно робити коли є сильні зв'язки
to external AP platform example
на зовнішню платформу AP приклад
web video calling platforms like
веб-платформи відеодзвінків як
testfrontend testing is always
тестуватифрон ну тестування воно завжди
it will be difficult if there are many dependencies i
буде складне якщо є багато залежностей я
By the way, I did some front-end testing.
робив до речі по по тестуванню фронту
front
фронту
report at Framework Days ofv Days
доповідь на Framework Days ofv Days
now they are called And there is this report
зараз вони називається І є ця доповідь
this is pretty good I figured out why well
така досить непогана Я розібрав чому ну
What is the problem with testing today?
в чому проблема тестування сьогодні
and why Well I just walked through different
і чому Ну я просто пройшовся по різним
approaches by libraries Why don't they
підходам бібліотеками Чому вони не
they work as they should and told me about the test
працюють як треба і розказав про теest
harness how to use test
harnest як використовувати tтеestн
harnest for the front And this is what we
harnest для фронта І це те що ми
we use Google and what's cool
використовуємо в Гуглі і те що класно
works but that's not what it's about
працює але це не про те це про
unit tests probably not likely
unit-тести скоріш за все не скоріш за
everything Well, that's how it is, but if we talk about
все А ну так і є а от Якщо говорити про
ideally, test external platforms
тестувати зовнішні платформи то в ідеалі
It is always necessary to have the opportunity.
мати можливість завжди треба
test to End but integration
протестувати to End але інтеграційні
tests
тести
or or n2n tests - this is enough
або або n2n тести - це досить
and for a long time they fall icy and
а дорого довго вони кригкі падають і
Well, maybe it should be done.
короше Ну Так можливо треба зробити
separate video just with different Best
окреме відео просто з різними Best
practices
praactices
Yes, hello. Please tell me how.
Так привіт Розкажіть будь ласка як
adaptation to work is taking place
відбувається адаптація до роботи в
Google what impressed you at the beginning
Google що вас приємно вразило на початку
engineering career comparing the previous one
кар'єри інженера порівнюючи попередній
experience with Ukrainian companies that are not
досвід з українськими компаніями що не
I liked it. Well, I was impressed by the fact that I
сподобалось Ну мене вразило те що я от
I told you before this this Principle
розповідав до цього це оцей Принцип
ownership what if you are Responsible for the feature
ownership що ти якби Відповідаєш за фічу
End toend And that there are no project managers
End toend І що немає прожект-менеджерів
There are engineering managers, these are such PEs.
є інженіerнг менеджери це такі ПП
managers who manage people who
менеджери які менеджерять людей які
have
мають
to provide you with the opportunity to work in order to
забезпечити вам можливість працювати щоб
you worked effectively That is, their task
ви ефективно працювали Тобто їх задача
so that you work effectively worked but
щоб ви ефективно працювало працювали але
What you have to do is already yours.
те що ви маєте робити це вже ваша
responsibility and there is no manager there
відповідальність і немає там менеджера
who will run well to the other team and
який добре побіжить до іншої команди і
Will he agree on something or is there a manager there?
домовиться про щось чи там менеджер який
maybe he'll go there and make an agreement, but usually
там можливо піде домовиться Але зазвичай
It's your job to negotiate with the engineers there.
це твоя задача домовитися там з ексерами
products and all the others and there is no
продуктами і всіма іншими і нема
a manager who will bring you the design
менеджера який тобі принесе дизайн
ready Here look No it's your problem
готовий Ось дивись Ні це твоя проблема
somewhere to go and negotiate this design A
десь піти домовитися про цей дизайн А
if something doesn't agree, agree on
якщо щось не сходиться домовитися про
different design and so on. That is, this is it.
інший дизайн і так далі Тобто це от те
What struck me is this:
що мене вразило І це те що було
unusual compared to what I'm used to
незвичайно до того що я звик от
previously
попередньо
And I was also very impressed by the level
А ну і також мене дуже вразив рівень
people I mean all the ones I already mentioned
людей Тобто всі до те що я вже згадував
qualified very comfortable
кваліфіковані дуже комфортно
work I was also impressed
працювати Також мене вразила
I have infrastructure.
інфраструктура у мене
Yes, well, I have a virtual machine on which I
є ну в мене є віртуалка на якій я
I'm starting my internet and I have a virtual machine.
запускаю свій frнтен і в мене віртуалка
there are some I don't remember there are 64 cores
там скількись я не пам'ятаю там 64 ядра
Is there a bunch of kernels or 192?
там чи скількись дофігище ядер чи і 192
GB of RAM Because when I just
Гб оперативу Тому що коли я просто
I run my conditional npm frontend in
запускаю свій умовно npmста frontend в
I have 50 GB of memory, but 60 GB will go to memory.
мене там 50 Гб під 60 піде пам'яті а
if I add more
якщо я ще додам
there bacon something else that's shorter here this is
туди бекен ще щось то короче оці от оце
I was surprised that such a car was needed.
мене здивувало що потрібна така машина
just gigantic in size so that
просто гігантських розмірів щоб просто
run frontн and how huge
запустити frontн і наскільки величезний
this Google Cloud is one of the largest
цей Google Cloud це одна з найбільших
applied to
аплікух в
the world too
світі також
I was surprised by the architectural solution
мене здивувало архітектурне рішення по
microfrontends, well, this is technological
мікрофронтендам от ну це технологічне
what, no, no, I'm not sure I can
яке ну не не не впевнений що я можу
to tell because it's possible this is such a thing
розповідати тому що можливо це така річ
which is not yet publicly available
яка ще публічно не не не
was disclosed as per the previous
розголошувалось так і по попередній
experience with Ukrainian companies back in
досвід з українськими компаніями ще в
principle This is a different scale this is a big
принципі Це інший масштаб це велика
company and the question of how to move within it
компанія і питання як рухатися всередині
this company's question is how to move
цієї компанії питання як рухатися
inside this company because it's like this
всередині цієї компанії тому що це такий
A healthy, healthy enterprise is what
здоровий здоровий нтерпрайз це те що
The second thing surprised me. Well, that's because it
друге мене здивувало Ну то тому що це
It happens differently than when you
по-інакшому відбувається ніж коли в тебе
small company and but what else am I not
маленька компанія і але що мене ще я не
I expected you to be like that, that's what I remembered.
очікував що ти так то що я згадав
pro-legal what what in principle if you
проправовниче що що в принципі якщо ти
was a business owner before that, so...
був до цього власник бізнесу то типра
It's very similar to how you worked before, that is.
Дуже схоже як ти працював до цього тобто
all responsibility is on you
вся відповідальність на тобі
there was still a couple
ще було пару
thoughts but
думок але
so hard to remember Okay, continue
так складно згадати Так ладно далі
and this is what the old lady says about that expert
а про це бабіч каже про того експерта
hidden secret is to give feedback in
прихованого таємного це давати фідбек в
end of interview I have false positives soon
кінці співбесіди У мене скоро фолстеки
there will be even
будуть і даже
Notchiki Damn it Sergey I'm not here much
нотчики Блін тут Сергію я тут не сильно
You know, I don't know about interviews. I really like them.
знаєш Я от не знаю співбесіди Я їх дуже
I spent a lot of time in webilab but I don't
багато провів в webilab але я от це не
I want to impose my way on someone.
хочу комусь нав'язувати свій спосіб
tying up interviews But
пров'язування проходження співбесід Але
Maybe it's worth trying on yours.
можливо Варто спробувати в тебе на
channel Come on Come on
каналі Давай Давай
Let's plan it, it will be very interesting.
заплануємо так дуже цікаво буде
look at the architecture, I understood
подивитися по архітектурі зрозумів
will know there is an opinion that after 35+ they will
будуть відо є думка що після 35+ кодити
it's getting farther and farther away it's getting harder and harder how do you do it
стає далеко стає дедалі важче як ви це
refute Yes, I'm over 35.
спростуєте Та ну мені більше за 35 мені
I will be 40 on March 15th and
вже мені в 15 березня буде 40 і в
In principle, I can't say what to code.
принципі я не можу сказати що кодити
stand by and code the air alarm
стоять кодити Відбій повітряної тривоги
yes Air alarm reset code
так Відбій повітряної тривоги кодити
becomes more difficult in the context that
стає важче в тому контексті що
you have many other responsibilities because you have
е багато інших обов'язків тому що в тебе
much more experience from you too
набагато більше досвіду і від тебе
some other things are required besides
вимагається якихось інших речей крім
just coding and coding
просто кодити а кодити
I am even more and more in recent years
я я навіть за останні роки все більше і
I know something more every year Every year
більше я кожен рік щось знаю Кожен рік
Until now, it seemed like how old I am
до цих пір вже здавалось скільки років Я
in it 20 years and every year I find
в it 20 років і кожен рік Я знаходжу
something new new approaches something new
щось нове нові підходи як по-новому щось
structure and every time on any
структурувати і кожен раз на будь-якому
a new project has to think
новому проекті доводиться думати
in a new way but I can't say what it is
по-новому але не можу сказати що це
somehow it was harder for me once
якось важче в мене була колись така
thought: Will I ever be at university?
думка Невже от я колись в університеті
I could have an IT book here and there.
міг айтішну книжку там от по там
administering operating systems there
адмініструванню там операційних систем
read in a few days I still think
прочитати за д-т дні я таки думаю чи
Can I read this way now or not?
можу я зараз так прочитати і не так
A long time ago I rode a train and it was like this
давно давно я їхав на поїзді і такий
I think Well, there's a book there about an architect
думаю Ну от книжка там архітек по
Linux I read it in two days Well
лінуксу я її прочитав за два дні Ну
I think Well, in short, the problem is not really
думаю Ну короче проблема насправді не
in that it has become more difficult but simply in that
в в тому що стало важче а просто в тому
that many other tasks need to be performed
що багато інших задач треба виконувати
if it stays like this, well, no
якщо залишиться в такому стані що ну не
Do you have to do anything except code there?
треба нічого робити крім там кодити чи
to study there, in principle
там займати тися навчанням то в принципі
the brain is still working well, adapting and
мозок все ще добре працює адаптується і
it's just a matter of habit
просто це питання звички
maybe Why so few people sucked so little
можливо Чого так мало відосів мало
I sucked it up because it was the holidays. I had to.
відосів бо були свята Мені довелось
fly to the states to the Google office then to
злітати в штати в офіс Гугла потім в
Poland then come back later
Польщу потім повернутися потім
Google's planning to launch this one
планування в Гуглі запуску оцієї от
things on Google Cloud Next then big
штуки на Google Cloud Next потім великий
the amount of volunteer work and that's it
об'єм волонтерської роботи і от воно все
overlapped
на одне наклалися
so but here Last week for
тому але от На минулому тижні для
I posted a video of the sponsors and I still plan to
спонсорів я от виклав відео і ще планую
couple of videos
пару відео
in I think I'll probably write it down tomorrow.
в Я думаю що можливо завтра запишу
even another video for sponsors Oh well
навіть ще одне відео для спонсорів А ну
because it's just faster for sponsors
тому що просто для спонсорів це швидше
record and plan videos not for sponsors
записати і планую відео не для спонсорів
I will have it too.
Теж в мене буде
And also soon I think a week and it should
А теж скоро я думаю тиждень і має
be How do you maintain Health it
бути Як ви підтримуєте Здоров'я це
the problem in general and this Work Life
проблема взагалі і оцей Work Life
My balance is suffering now. I am the last one.
Balance в мене зараз страждає Я останнім
Time and weight Gained and Well
часом і ваги Набрав і Ну
In short, I'll skip this question because it's
короче це питання я пропущу тому що це
especially when I'm stressed out more than before
особливо коли я ну стресу більш ніж до в
I was there the first year of the war, a year later.
мене було От перший рік війни через рік
My hands are starting to go numb right here.
в мене прям тут почало німіти руки
I'm still numb in the evening, I'm going to the doctors.
ввечері німіти ще щось я по лікарям
I was just trying to do it now.
походив просто намагаюсь робити зараз
some walks in the morning some sport
якісь прогулянки вранці якийсь спорт
necessarily some kind of sport
обов'язково тобто якийсь спорт
any object, even if it's just 10 minutes a day
будь-якому об'є Хоч там 10 хвилин в день
This is just what I
це от Просто те що мене
saves Yes, let's have technical videos By the way
рятує Так давай техвідоси будуть До речі
and what was for gifts for
а що була за за подарунки для
subscribers maximum and gifts
підписників максимальни а подарунки
I have some gifts, that is, I
подарунки вони в мене є частково тобто я
I collected the first one when I was in the States.
зібрав перше Я коли був в Штатах взяв
I don't have any of those buzzwords on hand.
нема в мене тут під рукою такі гулові
I brought cups that are sold in the market.
чашки привіз які продаються в гуловому
stories for Google employees And here I am
сторі для співробітників Гугла І от я
took the maximum for sponsors
взяв для спонсорів максимальної
There was less support for them then and if not
підтримки їх тоді було Менше і якби не
they won't be enough for everyone
для всіх вони не всім вистачать всього
I have 13 pieces. This is one part.
13 штук у мене От це одна частина
gift part two
подарунку друга частина
Well, when will I send the gift?
подарунку я ну коли відправлю тоді вже
let it be a surprise
хай буде це сюрприз
but I haven't packed it all yet and
от але я досипір це все не допакував і
I haven't decided how I'm going to do all this and more.
не вирішив як я оце все і ще на якісь
I'm waiting for things, that's why I haven't yet.
штуки чекаю от тому я ще до сих пір не
sent people are melting but that will be all Everything
відправив люди тають але це все буде Все
this will be And I am very grateful to the sponsors and
це буде І я величезно дякую спонсорам а
maximum support is not me at all
максимальна підтримка це взагалі я не
I know so many people I think that Well
знаю стільки людей Мені здається що Ну
need to check how much there is
треба перевірити скільки там на
maximum support but all
максимальной підтримці але всього
sponsors 167 I just recently
спонсорів 167 я от це нещодавно
I checked. I didn't expect there to be so many.
перевіряв Я не очікував що стільки буде
Well, that's not maximum support at all.
ну це не максимальна підтримка всь
total total number and this is straight
загальна загальна кількість і це прям
It's very motivating, that's how I look at it and
дуже мотивує от я от такий дивлюсь і
me every time I look at
мене постійно кожен раз коли дивлюсь на
This number of sponsors is so necessary.
цю кількість спонсорів такий так треба
video for sponsors then you need a video not
відео для спонсорів те треба відео не
only for sponsors and in fact it is
тільки для спонсорів і насправді це
the video I posted on dhcp is the first
відео яке я виклав по dhcp це спочатку
there was a video for sponsors but I'm like
було відео для спонсорів але я такки
I think maybe this will be useful to others.
думаю можливо це буде корисно ще іншим
I've made this for everyone and I'm looking at people
людям я такий пошарив для всіх і дивлюсь
70,000 views Well I think Well for sure
70 000 переглядів Ну думаю Ну точно
It's useful and we need to change the concept somehow.
корисно і треба якось міняти концепцію
how am I what am I filming for sponsors what for
як я що я знімаю для спонсорів що для
everyone and Well, I told her before
всіх і Ну я от розповів її вже до цього
yes Victor Do you have any plans regarding
так Віктор Чи є у вас плани стосовно
schools of study courses Maybe on that
школи курсів навчання Можливо по тій
program that was once generated for
програмі що колись була з енерована для
webilab will have more subscribers and
webilab підписників буде більше і
there are no more course plans
більше планів по курсам немає
but there are cool courses if you're looking for it
але є класні курси Якщо вам от прям
interesting
цікаві
courses I can recommend courses that I
курси я можу порадити курси які я
I have been advising everyone for a long time and will continue to do so.
давно-давно всім Раджу і буде
link in the description under this video to These
посилання в описі під цим відео на Ці
courses and according to this link you have
курси і по по цьому посилання Ви маєте
You get a discount, I don't remember what it is.
отримати ти знижку я не пам'ятаю яка там
discount but these are courses from Mate academy you
знижка але це курси від Mate academy ви
could hear about them this Just the guys and
могли чути про них це Якраз хлопці і
girls I don't know these founders are there with
дівчата не знаю це фаундери там з
Google is one of the founders
Гугла один з один з фаундерів
and you have some really cool courses
і дуже прикольні курси у вас є
opportunity There and not pay hikes
можливість Там і не платити походи
In short, they probably need to do it about
Короче вони це треба зробити мабуть про
them a separate video I have long recommended them
них окреме відео Я їх давно рекомендую
I like their quality.
Мені подобається їх якість Мені
I like that they are interested in
подобається те що вони зацікавлені щоб
Then their student found a job. Why?
потім е їх учень знайшов роботу А чому
they are interested because they have
вони зацікавлені тому що в них є
the main option is that there is an option you
основний варіант тобто є варіант ви
you can just pay immediately as for
можете просто відразу заплатити як за
courses A is an option that does not pay anything but
курси А є варіант що нічого не платити а
then pay a percentage of salary
потім платити відсоток від зарплати
and but these are courses like full-time work
і але це такі курси як фултайм работа
there every day for many hours
там прям кожен день по багато годин таій
bootcamp straight
bootcем прям
and well, these are really cool, so I'm really
і ну це прям дуже круті тому Я дуже
I recommend Mate academy and use it.
рекомендую Mate academy і скористайтесь
this link is one of the partnerships
цим посиланням оце от одне з партнерств
which I agreed on I say Come on Roma
про яке я домовився Я кажу Давай Рома
oh and yes because I see them so constantly
е і так тому що я їх так постійно
I recommend it, so this is personal.
рекомендую Тому це От і персональна
recommendation
рекомендація
and my first partnership with friends back then
і перше моє партнерство з друзями тому
So M academy is recommended now or am I?
от M academy рекомендую тепер чи я
planning something own courses No but I plan
планую щось власні курси Ні але я планую
more and more educational videos I see them
все більше і більше освітніх відео я їх
I teach and in what sense am I for them?
викладаю і в якому сенсі я от для них
competitor yes for courses too
конкурент да для курсів теж
competitor
конкурент
maybe, maybe we'll be with them somehow
можливо а можливо ми з ними якось
let's agree because we already talked or not
домовимося тому що ми вже говорили чи не
I want
хочу
I read their course Maybe I have their course
я читати у них курс Можливо я у них курс
I read
почитаю
But after Well, in short, now I'm still
Але після Ну короче зараз я поки
I don't want to do it yet because for me
ще не хочу це робити тому що для мене
it is important that all content is still the same
важливо щоб весь контент все ж таки те
what am I doing was publishing I am publishing
що я роблю був паблі паблікую
free so I'm off of this for now
безкоштовний тому я поки від цього
I refuse, but it's possible.
відмовляюся Але можливо
Let's do some kind of cooperation, we'll see.
якусь кооперацію зробимо побачимо от
so if you need courses like this
тому якщо потрібні курси які от
organized as courses will be
організовуються як курси то буде
link under the video where you can take
посилання під відео де ви можете взяти
get a discount on courses at my academy If
отримати знижку курси на mй academy Якщо
If you need courses from me, these will be them.
потрібні курси від мене то це будуть
videos for everyone and there are also sponsored ones
відео для всіх і також є спонсорські
video back in
відео тому в
principle Well, sponsored videos are also
принципі Ну спонсорські відео - це теж
additional content and possibly on
додатковий контент і можливо на
I'll start choosing sponsored videos.
спонсорських відео я ще почну бирати
real and stdi That is, it can also be
реальні й stді Тобто це теж може бути
interesting Yes, thank you for
цікаво Так дякую за
content or do you collaborate with SR at Google
контент чи співпрацюєте з SR в Google
what What do they do
чим Чим вони займаються
actually, they write business logic like this or not
фактично пиш пишуть бізнес-логіку так чи
Pure Operation
чисто Operation
And sometime in 2014, Google contacted
А колись в 2014 році Google сконтактував
with me to the SP position so that I can pass
зі мною на позицію sр щоб я проходив
I got to the fourth interview there.
співбесіду я дойшов до четвертої там це
It was just Maidan, I was there in the morning on
Це був якраз Майдан я там в вранці на
Maidan interview in the evening And here it is
Майдані ввечері співбесіда І от на
I didn't do anything wrong at the fourth interview.
четвертій співбесіди я щось не не
reached the age of 14 and after that it
дотягнув в 14-му році і після цього це
I threw everything away and
все Кинув і
actually there is a book from Google about it but I
насправді є книжка від Гугла проі але я
so as to actively interact with them
так щоб з ними активно пересікатися
practically not
практично не
I cross my fingers We have our own oncol
пересікаюсь У нас є власний онкол
and we have such a separate S team
і у нас такої S команди окремої
there is no trick, intelligence is already blinking
нема штуч інтелект вже відоси кліпає
hide, hide the books somewhere
ховай ховайте книжечки куди
away
подалі
so I'm giving a thumbs up for keeping the channel
так плюсую за те щоб канал залишався
authentic and handmade installation is
автентичним і власноручний монтаж - це
just about how AI ZLM has treated me
якраз про те як на мене АІ злм мають
to do routine work and creativity has
робити рутинну роботу а творчість має
to be in the hands of the engineer so completely
бути в руках інженера так точ повністю
I agree and I'm already talking, I feel that
згоден і е Я вже заговорююсь відчуваю що
I'm really tired of the stream. I don't know how much.
прямо втомився стрім Я не знаю скільки
stream We started at 11 already more than
стрім Ми почали в 11 вже більше ніж
an hour and a half, probably, well, I'll finish now.
півтори години мабуть е ну Зараз закінчу
on this issue and
по цим питанням і
ee and we'll end with the stream like this
ее і будемо закінчувати зі стрімом так
actually it's an authentic montage that's very
власне е автентичний так монтаж що дуже
cool, for example, I originally wrote separately
круто наприклад я спочатку писав окремо
video
відео
separately there is data from the tablet then I am like this
окремо там дані з планшета потім я такий
Damn, it's not that inconvenient to mount it on
Блін це ж не так незручно монтувати на
tablet
планшет
And I have a tablet, for example, I use it
І от в мене є планшет наприклад я його
I want to draw something and I
запускаю Я хочу щось помалювати і я
This is so inconvenient.
такий це ж незручно
mount now
монтувати зараз
take a second to take one picture from another
секундочку брати одну картинку другу
glue it together and maybe I could draw it better
склеювати і можливо краще б я помалював
immediately Trak and I'll start right away
відразу Трак і я відразу прям починаю
write in
писати в
obs everyone there
obs всім там
Hello, I just switched over, I'm like this
Hello я відразу от перемикнувся я отак
I write videos. That is, I don't do it during
пишу відео Тобто я не роблю це під час
Now I decided that this
монтажу Тепер я вирішив що це
waste of time I'm here during the video
втрата часу я от під час відео
I'm just optimizing the recording, that is, because
просто оптимізую запис тобто Іза того що
I'm doing the editing, I started optimizing.
я роблю монтаж я почав оптимізувати
the way I record videos even this
спосіб як я і записую відео навіть і це
really very, very cool, very useful and
прям дуже-дуже прикольно дуже корисно і
Besides, I see all sorts of things...
крім того я всякі от бачу фішки які
I'm curious how to make this installation better.
цікаві як можна краще зробити цей монтаж
how can
як можна
improve my delivery I listen a lot
покращити подачу я переслуховую багато
Sometimes I look at myself for some problem areas
разів себе дивлюсь якісь проблемні місця
Where is Ekayumekayu and I'm trying this too
де там екаюмекаю і теж намагаюся це
minimize Therefore it is not only
мінімізувати Тому це прям не тільки
authentic authentic content is still
автентичних автентичний контент це ще
cool in terms of quality and
круто з точки зору якості і
efficiency How old are you I am 39
ефективності Скільки тобі років Мені 39
84th birthday March 15th will be 40
84го року народження 15 березня буде 40
years
років
yes Well I already mentioned yes What In it I'm straight
так Ну я вже згадував да Що В it я прям
a very, very long time ago What about Work Life?
дуже-дуже давно А що з приводу Work Life
Balance work at Google volunteering
Balance работа в Google волонтерство
YouTube is time for family hobby recreation
YouTube є час на сім'ю хобі відпочинок
Work Life Balance is not perfect but
е Work Life Balance не ідеальний але
one of I really like that I
одне з Мені дуже подобається те що я
I work at Google and what I do in volunteering is
роблю в Гуглі і те що в волонтерстві то
that in principle in it I went as far as possible
що в принципі в it Я пішов як можна
consider it a hobby because I studied at
вважати хобі тому що я вчився на
economist international economics Shevchenko
економіста міжнародна економіка Шевченка
Faculty of Economics and it was
економічний факультет і it це було
always been my hobby and now it has grown into
завжди Моє хобі І от воно переросло в
professional activity and I Me
професійну діяльність і я Мені
likes to develop in this field and is
подобається розвиватися в цій сфері і є
such an opportunity in volunteer work
така можливість і в волонтерській
activity we will say and in Google Therefore it is
діяльності скажемо і в в Гуглі Тому це
one of my things can be considered a hobby but
одне з моїх таких можна вважать хобі але
I don't have enough time for other hobbies before the war.
не вистачає часу на інші хобі до війни я
was involved in racing and
займався гонками і
Well, I took part in competitions and then
е ну приймав участь в змаганнях а потім
Well, now I could go for a ride.
Ну зараз я міг би кататись на
car simulator but still no time
автосимуляторі але все одно немає часу
extra for this and I'm thinking how it is
додаткового на це і я от думаю як це
correctly about optimize Also in
правильно про прооптимізувати Також у
I had the idea to get a pair there.
мене мене була там ідея отримати пару
certifications But sometimes I find time
сертифікацій Але часом я знаходжу час
I'll play a little game now too.
пограти трішечки в ігри зараз також я
started training there from time to time 30
почав тренуватися час від часу там 30
minutes a day to fly on fp from a drone well
хвилин в день літати на fp від дроні ну
useful skill, you never know what tomorrow will bring
корисний скіл невідомо що завтра а
maybe you need it
можливо знадобиться тому
I'm also trying to somehow balance it out and
теж намагаюся Якось це збалансувати і в
I'm just like that sometimes.
мене прям такими тобто я часом
I'm overloaded, I work sometimes, I still have
перевантажений работаю часом в мене ще
there were some problems with the parents
там були якісь проблеми у батьків зі
health and there was no need to help
здоров'ям і не треба було допомагати
so I took four
тому я взяв чотири
months I worked three days at Google in
місяці я працював три дні в Гуглі в
a week ago I had two extra
тиждень тому в мене було два додаткових
days there to help parents And I also
днів там щоб допомогти батькам І також я
Besides helping his parents, he could do something
крім допомоги батькам міг ну щось
extra to do but now I just
додаткове робити але зараз я просто
I prioritize myself, I have things to do first.
пріоритизую собі в мене є от речі перше
- is there work volunteering YouTube
- це там робота волонтерство YouTube
such are the activities of webilab
такі от діяльність webilab займає
minimum time
мінімум часу
and the family is now in
і сім'я зараз в
Poland and this is also such a complexity, let's say
Польщі і це теж така складність скажемо
so that's why Well in short it's far from ideal but
так тому Ну короче далеко до ідеалу але
I'm trying to do it somehow.
я намагаюся це якось
optimize and we'll see if it's possible
прооптимізувати і побачимо можливо це
it will work but it's always this
вдасться але от постійно це це
a continuous process of some kind of optimization
неперервний процес якоїсь оптимізації
let's say this is how the stream recording will be. Probably
скажемо так буде запис стріму Мабуть
will it be there, probably will have to be explained because
буде він є мабуть треба буде викласти бо
many interesting questions
багато цікавих питань
Where are the preferences of ether ladies and gentlemen?
де вподобання єтеру пані і панове
yes Like like like like like like like like like
так Ставте лайки ставте ставте ставте
let there be more likes Maybe he
хай буде більше лайків Можливо він
will get more views later because how
набере більше потім переглядів так як як
develop discipline for regular
випрацти дисципліну до регулярного
learning I don't know I don't know it's some kind of habit
навчання не знаю не знаю це якісь звичка
apparently
мабуть
And at least I'll study a little bit
І хоча б трішечки займатися навчанням я
It's just, well, I've always liked it.
просто ну мені просто завжди подобалось
I basically learned everything to understand things.
розбиратися в речах я все по суті вчив
I studied the entire development myself.
сам розробку всю Я вивчав сам
So I never had any self.
А тобто в мене ніколи не було ніякої Я
I've never taken any courses, but some
ніколи не ходив на ніякі курси але якісь
online courses were taken but in
курси онлайн проходив але в в
I got into IT development with engineers back then.
it-розробку я от попав інженерам ще А
although you could say that my first courses
хоча можна сказати що перші мої курси
were BMS consulting and where I
були це BMS консалтинг і там де я
received Microsoft certified Professional
отримав Microsoft certified Professional
it was 2003 and then I went to the Department
це 2003 рік і потім я пішов у Відділ
information security but I don't know
інформаційної безпеки але не знаю мені
I just like to figure things out.
просто подобається розбиратися в речах я
I used to love physics and I still do.
любив колись фізику і люблю До сих пір
and this is me
і воно оце мене
motivating so will the video about VPN and proxy
мотивує так буде відео про VPN і проксі
improvement
покращення
security was this video for sponsors
безпеки було це відео для спонсорів
many places I have answered many questions with
багато де я відповів на багато питань з
about dhcp and security there will be video
приводу там dhcp і безпеки буде відео
about how
про те як
hack the backend how can they hack yours
взламати бекенд як можуть зламати ваш
wen let's say so there are three or four ways
weн скажемо так там три-чотири способи
I'll show you Maybe I'll make a video about VPN
покажу Можливо зроблю відео про VPN
Proxy but it is quite narrow
Proxy але воно таке досить вузько
specialized volume for
спеціалізоване тому для
sponsors Although I see that this is a question from
спонсорів Хоча я бачу що це питання від
there must be sponsors
спонсорів тому має бути
available Hello How do they work
доступна Привіт Як працюють
inneeringmeder on Google can you
іннеeringмедer в Google чи можеш
tell me about this role at Google oh
розповісти про цю роль в Google ох
Well, let me take a look.
це ну дайте я гляну
How many more
Скільки ще
questions Well let's binengineering manager
питань Ну давайте бінженіerнг менеджер
Let's skip it because it's straight
мені От давайте пропустимо бо це прям
a difficult question, what are the long ones?
складне питання які і довгі
and if very briefly, that is, the task
а якщо дуже коротко тобто задача
engineering manager then do it like this
інженіринг-менеджера то це зробити так
for the team to work effectively so that it
щоб команда ефективно працювала щоб вона
There weren't any blockers there yet.
не була десь там якихось блокерів ще
something so that everything is planned so that
чогось щоб все було сплановано щоб
in short, to make the team effective and
короче щоб команда була ефективною і від
accordingly, this is one part of the friend's work
відповідно це одна частина роботи друга
part of the job is team growth and
частина роботи - це зростання команди і
each team member It's all Performance
кожного члена команди Це всі Performance
review this
review це
promotions and so on, that's it
промоушени і так далі оце от
key things And I honestly
ключові штуки І я чесно
speaking to me
кажучи в мене
there were questions for me whether I wanted to go to
були питання до мене чи я не хочу піти в
tlm or in inneeringmanager and I
tlm або в іннеerнгменеджер і я
refused simply because
відмовився просто тому
that I am ready to do this I believe that this
що я готовий це робити я вважаю що це
importantly
важливо
but I'm not ready to give up on that one
але я не готовий відмовитися від тої
the technical part of what I do and
технічної частини що я роблю і
designing
проектування
and I really appreciate that managers are exactly like that
і Я дуже ціную що менеджери саме от
they are closing this issue but it is huge
закривають цю задачу але це величезна
the amount of work involved
кількість роботи пов'язаної з
personal growth of each member
персональним ростом кожного з членів
commands that are conditionally banned in Google
команди які є заборони в Гуглі умовно
ban on using Yandex in the browser
заборона користуватись Яндекс в браузері
Is it forbidden to use RIA?
чи заборона використовувати ріак
standard STK technology it is already on
стандартний стк технології він вже є на
the project, so there is no prohibition there, but
проекті тому там якоїсь заборони немає а
there is a laptop, there are restrictions, you can't put it there
є лептоп є заборони не можна ставити там
any left-wing software for a laptop
всякий лівий софт на лептоп
and are there any prohibitions on using it
а якихось там заборон користуватися
something like that, of course not, no
чимось ну такого прям немає звісно ну не
you can copy the Google code somewhere there
можна там копіювати код Гугла кудись там
Well, that's understandable, but that's nothing.
Ну це зрозуміло але от такого і нічого
There is nothing like that there, so there are no requirements.
такого нема там тому жодних яки є вимоги
and there are always some compliance trainings there
і постійно там якісь комплаєнс тренінги
must pass Every
треба проходити Кожен
year there is a lot of emphasis on
рік дуже акцент робиться там на на
inclusion respect yes there to
inclusion на повагу респект да от там до
to everyone else, well done
до всіх інших на ну короше
quite quite comfortable and some such
доситьдосить комфортно і якихось таких
prohibitions except
заборон окрім
non-disclosure of secret private information there
нерозповсюдження там секретної приватної
I haven't met such information. Well,
інформації отакого Не зустрічав Ну і
It's clear that being a normal person is like this
зрозуміло що бути нормальною людиною так
How Google and Wbab relate to I and
як Google і wbab відносяться до до iі
tools or integrate everyday
інструментів чи інтегрують повсякденні
Is the life of programmers a ceremony?
церемонії е життя програмістів чи
allowed to upload client code to
дозволяється завантажувати код клієнта в
and in
iі в
Google's AI tools are very much ingrained in
Гуглі аї інструменти дуже вшиті в
standard tooling to standard
стандартний тулінг в стандартний
editor more and more and Google
редактор все більше і більше і Google
he himself invests a lot in making it happen
сам дуже багато інвестує в тому щоб було
more and more of our own AI in this
більше і більше власного АІ в цьому
tooling so in principle it works but well
тулінгу тому в принципі це працює але ну
also well Google bart yes or now
також ну Google bart да або зараз
called gemini renamed
називається gemini перейменували
so there are no problems here webilab I
тому тут якихось проблем нема webilab Я
too I don't know Now How is it because it
теж Я не знаю Зараз Як там тому що це
It really depends on the team who
прям така від команди залежить хто
uses does not use has projects
користується не користується є проекти
which are actively used by AI directly for
які активно використовуються АІ прям для
project
проекту
But if we talk about engineers, my
Але якщо говорити про інженерів моя
point of view that every engineer has
точка зору що ну кожен інженер має
start using and trying
почати використовувати і намагатися
to gain from this
отримати від цього
benefit otherwise
користь інакше
It's just a VTA loss.
просто це ВТА втрата
competitiveness in the market therefore and
конкурентноспроможності на ринку тому і
this reduction in efficiency is what can
це пониження ефективності це те що може
increase the efficiency of the engineer, so I am for
повисити ефективність інженера тому я за
in all sorts of things chat GPT and if you
в усілякі а штуки чаat GPT і якщо ви
they just decided to teach there, for example
тільки вирішили там наприклад повчати
learning programming is the first thing
вчити розробку програмування то перше що
what you need to do is install the editor
треба зробити - це встановити редактор
code and the second is and maybe even the other way around
коду а друге е а можливо навіть навпаки
install and register an account There in
встановити е зареєструвати акаунт Там в
Google bart Chat GPT or somewhere else
Google bart Chat GPT чи ще де-небудь от
there are
е
Is it difficult to become a Google developer?
так Чи важко стати Google devвеeloper
Expert What would you advise? To begin with, I will be honest.
Expert Що порадиш Для початку я чесно
saying I don't know because I know a couple
кажучи не знаю тому що я знаю пару
GD is Natalia
GD це Наталія
teplukhina if if I am wrong if I
теплухіна якщо якщо я непра якщо я
I hope I pronounced the last name correctly.
правильно прізвище вимовив сподіваюсь не
made a mistake with
помилився з
someone else's last name I remember
прізвищем ще хтось Я пам'ятаю
I think that if I do
отримував Мені здається що якщо робити
a lot of reports on Google
багато до доповідей на прогуглові
technology but English-language reports and
технології але англомовних доповідей і
to be part of the community you can become
бути частиною комюніті то можна стати
Google Developer Expert for example in
Google Developer Expert наприклад в
in some field there are different fields but I honestly
якійсь сфері там різні сфери але я чесно
I don't know, I once had an idea.
кажучи не знаю колись в мене була ідея
get GD to Google I was looking at looking at
отримати GD до Гугла я розглядав дивився
but then he became an employee
але потім такий ну став співробітником
Google and that makes sense already
Гугла і такий ну сенсу вже
no
нема
And what does it mean that the lag in Ukraine is not valid?
А що означає отстав в Україні не діє
AUSTAF does not operate in Ukraine, this means
аустаф в Україні не діє це означає
which has become less valuable to the customer in
що стало менше цінності для замовника в
a company that simply hires people in
компанії яка просто наймає людей в
Ukraine, that is, what is outstaff astaff -
Україні тобто що таке outстаff астаff -
this is when we hire people in Ukraine for
це коли ми наймаємо людей в Україні для
foreign customer of value became
іноземного замовника цінності стало
less and the demand for it falls Why first
менше і попит на це падає Чому перше
because in principle the market has become
тому що в принципі на ринку стало
there are a lot of 50 60 70 000 cool ones
набагато там 50 60 70 000 класних
engineers were laid off by large companies
інженерів звільнили великі компанії
that is, there were more people in the market
тобто на ринку стало більше людей стала
less of a problem with hiring This is the first
менша проблема з наймом Це перша
friend's situation
ситуація друга
the situation is that demand has decreased, my friend
ситуація ну тобто попит знизився друга
situation of many foreign companies
ситуація багато іноземних компаній
began to understand how to hire directly
почали розуміти як наймати напряму
engineers there through FOP and pay them
інженерів там через ФОП і платити їм
just directly and they are team members
просто напряму і вони от є члени команди
and so it's like a company that offers
і тому це якби компанія яка пропонує
the backlog became smaller
отстав стала менш
competitive is the second third a
конкурентноздатною це друге третє а
this is that
це те
that various online platforms have emerged
що з'явилися різні онлайн-платформи
through which you can hire people
через які можна найняти людей
where customers come to these platforms
де приходять замовники на ці платформи
So this is the third one.
Тобто це третє
fourth war war and austaf someone from
четверте війна війна і аустаф когось з
Ukraine is not just a role or something
України це не просто роль чи там
The project lead is a specific person who
delлівеy проекту це конкретна людина яка
works in a team that can tomorrow
працює в команді яку завтра можуть
mobilize therefore in principle it is still
мобілізувати тому в принципі це ще
It became more difficult Well even less so with
складніше стало Ну ще менше тобто з
in view of this
огляду на це
all foreign customers have become less
все іноземні замовники стали менш
interested in hiring people in Ukraine
зацікавлені в наймі людей в Україні
just people, but just in a company that
просто людей да от просто в компанії яка
will help them hire people or was it further
допоможе їм найняти людей чи далі була
the value of mouth in companies is the office yes
цінність уста в компаніях це офіс да
that is, that people hired come to
тобто то що Люди найняті приходять в
one office and they work there but now there is a war
один офіс і працюють там але зараз війна
air alarms and so on many
повітрні тривоги і так далі багато хто
working remotely and the value of the office
працює просто віддалено і цінність офісу
also fell now people can't well that is
теж впала тепер люди не можуть ну тобто
value from the fact that teams
цінність від того що команди
different work
різні працюють
away now for a second
віддалено зараз секундочку
I'm lost somewhere.
щось я збився
now yes teams different work here for me
зараз да команди різніпрац тут мені
They just brought water and because I already
просто принесли води і бо я вже
I'm talking, I understand the commands.
заговорююсь я так зрозумів е команди
different work remotely
різні працюють віддалено
and people are different if the value of the office is also
і люди різні якби цінність офісу теж
fell, that is, many factors that reduce
впала тобто багато факторів які зни
reduce the value of this service every now and then
знижують цінність цієї послуги от і от
This is the main reason why there are fewer of them.
це основна причина чому її менше стали
buying just like that is the opposite now
купувати просто так зараз е навпаки
fully outsourced the project
повноцінно забрали проект на аутсорce
It's hard to outsource a project. But...
забрати проект на аутсорс важко А ось
to resell people point by point in the present
точково перепродати людей в теперішніх
conditions are easier Well, I told you why
умовах простіше Ну я от розповів чому
my vision and what I observe and don't
моє бачення і те що я спостерігаю і не
only only there weleap in others
тільки тільки там weлеap в інших
companies But maybe there are cases where Where is this
компаніях Але можливо є випадки де Де це
still works like this
ще все ще діє так
if I want to start delving into
якщо я хочу почати заглиблюватися в
backend is it worth learning ban instead
бекенд чи варто вивчити бан замість
no.js no difference Ban node.js this
no.js немає різниці Ban node.js це
just how you run it Well if
просто як ви його запускаєте Ну якщо
goes deeper into the backend better node gest
заглиблюєтьсяся в backн краще node gest
because it's a more standard technology
тому що це більш стандартна технологія
a more standard environment which
більш стандартний enвайромент який
more documentation is used about
використовується більше документації про
There are more of them than there are any orflo.
нього більше всяких там настек орфлоу
answers knows better about him what what
відповідей краще про нього знає що що
don't write what to answer chat GPT and so on
неписати що відповісти чат GPT і так
further back no.js is definitely in comparison
далі тому no.js однозначно в порівнянні
It's better to study something with a ban, right?
з баном краще якщо щось вивчати А так
There is not much difference because the code in
Великої різниці нема тому що код в
basically the same Tell me any
принципі один і той самий Розкажіть будь
please tell me about some interesting project or
ласка про якийсь цікавий проект чи
task from the point of view of technical implementation
задачу з точки зору технічної реалізації
or architecture
або архітектури
You can find videos about it on YouTube.
е на Ютубі можна знайти відео про
Excel architecture on
архітектуру Excel на
javascript in odesa. js odesa js he he
javascript на odesa. js odesa js він він
I still had that video though.
правда те відео в мене було ще
Russian-language but you can find adsa js
російськомовне але можете знайти adsa js
Excel to javascript Turkish Victor and there
Excel на javascript турськи Віктор і там
there was just one of those projects
прям один з таких проектів їх було не
one but this is really very
один але це от прям дуже
I wonder how many programming languages ​​you know.
цікавий скільки мов програмування ви
You know, I was writing for 12 years somewhere.
знаєте я 12 років десь я писав на
Perl wrote in JavaScript SP we wrote
perл писав на джаваскрипті SP ми писали
Single Page application still under the Internet
Single Page application ще під Internet
Explorer 6 By the way, this is to the question
Explorer 6 До речі це до питання
challenge projects write
chчеallengн проектів написати
full-fledged SPA in internet explorer 6 This
повноцінний SPA в internet explor 6 Це
There was also that challenge, I write for two once.
був ще той челендж е пишу на дві колись
wrote a couple of projects on
писав пару проектів на
dotnet on vb.net By the way E
дотnetі на vb.net До речі Е
that typescript wrote a little bit in C at the time
що typescript трішечки писав на C часом
some little things
якісь дрібниці
But in principle, that's probably all
м Та в принципі мабуть і все
this is so straight, that's really good
такого прям ну от дуже то що дуже добре
I know this from perl javascript now
знаю це от perl javascript зараз
typescript everything else It's like one-two
typescript все інше Це так один-два
project Well, I played there once with
проекта Ну і бавився там колись там з
Haskell, there are some other languages ​​there.
хаскілем goн там іще щось якісь мови
just for myself to write there in a language
просто для себе щоб там мовно написати
some Hello world there to read
якийсь Hello world там почитати
make some kind of test documentation
документацію зробити якийсь тестовий
project
проект
So Serga writes Sergiy Babich and Dvyvozhny.
так Серга пише сергй Бабич та Дивовижний
world of development cheers Victor will be with me
світ розробки ура Віктор буде в мене
I will prepare you as an expert candidate for the level
експертом підготую тобі кандидата рівня
Lida, okay, okay, maybe it will be.
Ліда добре добре Можливо ну це буде
cool, Lida level, it's cool, it will be possible
класно рівня Ліда це круто можна буде
to chat at the end Opa is already a secret
поспілкуватися в кінці Опа вже нетаємний
expert Well, we need to prepare a few
експерт Ну треба декілька підготувати
three interviews of three leads and so that
три співбесіди трьох лідів і щоб на
I was someone else then it will be unknown
якомусь одному був я тоді буде невідомо
where
де
I am so clear clear Hello it would be interesting
я так ясно ясно Привіт цікаво було б
hear about serverless Fire Base
послухати про serverless Fire Base
architectures in ee in Cloud architecture
архітектур в ее в архітектурі Cloud
functions So this is a cool question about
functions Так це класне питання про
serverless firebase
serverless firebase
and firebase if I'm not mistaken now
і firebase якщо я не помиляюсь зараз
There are available databases in Google Cloud.
в Google clуді доступної бази є
firestore
firestore
this time
це раз
second Cloud functions is actually Cloud
друге Cloud functions насправді і Cloud
Run is the same thing practically because
Run - це одне і те саме практично тому
what is Cloud functions V2 and Cloud
що є Cloud functions V2 і Cloud
functions V2 is really just Cloud
functions V2 це насправді просто Cloud
Run
Run
container and even in Cloud functions
conтеinнеer і навіть в Cloud functions
if you create Cloud 2 gcf2 there is a link
якщо створити Cloud 2 gcf2 є лінка
switch to cloudrun itself, that is, on
перейти на сам на сам cloudrun тобто по
In essence, Google has abandoned any separate
суті Google відмовився від окремо якоїсь
implementations It's just a small code
реалізації Це просто код невеличкий
predefine and some kind of container imd rather
predefine і якийсь контейнер imд вірніше
for klaoudran but that's all I'll do it
для клаoudрана але це все Я зроблю це
cool cool topic and well there is something
класна класна тема і ну прям є що
tell besides after Cloud Next
розповісти крім того після Cloud Next
will tell even more so or
буде ще більше розповісти так чи
Do you think it's time to start teaching AI in
вважаєте що пора починати вчити АІ в
Ukraine is still raw but this is an investment in
Україні ще сирий але це інвестиції в
professional future depends on
професійному майбутньому залежить від
what does it mean to start learning and if
того що що значить починати вчити а якщо
it becomes
це ставати
ml-engineer or dea Science engineer
ml-інженером чи деa Science інженером
Where are the Santistas? Let's say this or something else.
дета сантистом скажемо так чи ще кимось
it's one question one story if simply
це одне пита одна історія якщо просто
use in everyday development
використовувати в в повсяденній розробці
this is different I mean this is a tool for me
це інше Тобто це інструмент для мене
now what needs to be understood and
зараз який треба розуміти і
use or become
використовувати чи варто ставати
mechanical engineer
меilінженером
This is really interesting.
це дуже таки таке цікаве
question I have met different opinions but what I
питання Я зустрічав різні думки але що я
I see ML and even L things in Google We don't
бачу ML і навіть в Гуглі L штуки Ми не
we know if they will work we don't know if
знаємо чи вони спрацюють Ми не знаємо чи
they will work we do Ai projects
вони спрацюють ми робимо Ai проекти
Now Tom is not a number and there are many and we don't know
зараз Том числі і багато і ми не знаємо
will it work until we do
чи воно спрацює поки ми не зробимо
some kind of proof of concept and they don't know it
якийсь proof of conceptпt і не знають це
even the best engineers haven't yet
навіть найкращі ме інженери поки не
will try to do it, that is, it always
спробують це зробити тобто це завжди
research What does it mean that resarch what
research А що це значить що resarch що
you can just beat something for a month or two
ви можете просто місяць-два бити щось
something something And as a result not to have any
щось щось А в результаті не мати ніякого
result and it is permanent
результату і це постійний
such a state of uncertainty That is, you are not
такий стан невизначеності Тобто ви не
you can plan something and release it and a
можете щось запланувати і релізнути і а
they will demand from you and from you
від вас вимагатимуть і від вас
will demand to say What can you do?
вимагатимуть сказати А що ж ви можете
do or someone brings data and says
зробити чи хтось приносить дані і кажеть
oh do that to me because you did
о зробіть мені те тому що ви зробили
conditionally for another customer but not a fact
умовно для іншого замовника але не факт
that it will work with this data and that
що вона спрацює з з цими даними і це
always resarch and not all engineers
завжди resarch і не всім інженерам
I like being in this state of ignorance.
подобається бути в такому стані невизна
And many are simply very
ності І багато хто просто дуже
feels uncomfortable even in someone
дискомфортно себе почуває навіть в кого
It turns out great. And who can figure it out?
виходить класно І хто може розібратися
cool engineer, still uncomfortable
класний інженер все одно дискомфортно
They feel like they can't because...
себе почувають тому що ну не можна
It's okay to constantly plan some things. Well
нормально планувати постійно якісь от Ну
it depends on the person and sometimes the opposite happens
це залежить від людини а бувають навпаки
someone really likes this Arch and so on
хтось любить сильно оцей Arch і так далі
but it's so fast now
але це настільки швидко зараз
develops that if Say for example
розвивається що якщо Казати наприклад
about start about doing a startup Ai now
про старт про робити стартап Ai зараз
but try to develop Ai technology
але намагатись розробити Ai технологію
This seems like a road to nowhere to me because
це мені здається шлях нікуди тому що
everything is developing so quickly that
настільки все швидко розвивається що
Tomorrow the competitors will have something faster
завтра буде у конкурентів щось швидше
more big company something new
більше велике компанії щось нове
brand new and you just can't do anything
новеньке і ви просто нічого не зможете
but using what is there is very
але використовувати те що є це дуже
cool so it's worth figuring out
круто тому варто розбиратися з
tools as per me in context
інструментами як по мені в контексті
the first AI as something that helps write code
перше АІ як те що допомагає писати код
the second is like things that can
друге - це як штуки які можна
integrate into your system as a solution
інтегрувати в вашу систему як вирішення
some specific tasks, for example yesterday
якихось конкретних задач наприклад вчора
there to do text to speech was there
там зробити text to spech було там
Is it unreal or is it the day before yesterday? And yesterday text
нереально чи там позавчора А вчора text
to spech became very easy to do you
to spech стала робити дуже просто ви
just integrate with some API
просто інтегруєтесь з якимось API
Amazon or Google and you just need to know
амазона чи Гугла і просто треба знати
this
оцей
tooling And what can be done with it, that is
тулінг І що з ним можна зробити тобто
from the point
з точки
From an engineering point of view, what does it mean from an engineering point of view?
зору інженерної А що значить з точки
From an engineering point of view, this means that not from the point of
зору інженерної це значить що не з точки
from the point of view of research And from the point of view rather as
зору ресерчу А з точки зору скоріше як
take different pieces different particles and
взяти різні шматочки різні частинки і
combine this into something working
скомбінувати це щось в робочу
system Yes I have armor from the army But
систему Так в мене бронь від армії Але
I want to help the army in IT volunteers, what
хочу допомогти армії в it волонтерам яку
What are the entry points? I can't do anything here.
які є точки входу Я тут не можу нічого
advise because it's straight well everyone just
порадити тому що це прям ну кожен просто
is driven by its networking where
відштовхується від свого нетворкінгу де
where he can do something and Well here I am
де він може щось зробити і Ну тут мені
difficult something something something something specific
складно щось щось щось щось конкретне
say
сказати
so please tell me how to calculate
так підкажіть будь ласка як розрахувати
you can see the cost of services in cloudrun
вартість сервісів в cloudrun можете
tell about the approach how
розповісти про підхід яким чином
to project monthly to forecast
спроектувати щоміся прогнозувати
monthly expenses on the example simply
щомісячні витрати на прикладі просто
web application the easiest way
вебзастосунку самий простий спосіб
it's easy to take for a day
це просто взяти на добу
analyze traffic and see how much
семітувати трафік і подивитися скільки
everything will run in a day, the imitation will be visible
набіжить все за добу буде видно імітація
traffic, multiply by 30 and type OK
трафіку ну помножити на 30 і типу Окей
cloudrun is very cheap for me
cloudrun в мене обходиться дуже дешево
it's right there, I don't know, a couple of dollars there
це прям там не знаю там пару доларів
if your service is small then this
якщо у вас свій сервіс невеличкий то це
very cheap if it's big it will be more
дуже дешево якщо великий то буде більше
but just simply simulate traffic and e
але просто просто симітувати трафік і е
Google also has a calculator where you can
також в Гугла є калькулятор де можна
just kill the number of Requests but
просто вбити кількість Запитів але
Entering the number of requests is wrong.
вбивання кількість Запитів не так
helps because you don't really know
допомагає тому що ви не знаєте насправді
How many requests do you have?
скільки ваші запиті запити
working milliseconds ago just
відпрацьовують мілісекунд тому просто
you take simply as simply as possible Yes Ot
береш просто максимально просто Да От
you start the current system you do some
запускаєш поточну систему робиш Якийсь
a script that emulates traffic and you watch but
скрипт який емулює трафік і дивишся але
I should probably make a separate video.
треба зробити мабуть окреме відео
generally about optimization with money as
взагалі про от оптимізації з грошима як
Do they allow fans to work with this?
з цим працювати так чи дають фан
booking companies and the ability to travel
компанії бронювання та можливість їздити
abroad to workers from
за кордон працівникам з
Ukraine company gives state reservation
України компа ну дає держава бронювання
fan companies can make a request for
фанкомпанії можуть зробити запит на
Google makes some reservations but
бронювання якісь от Google робить але
a very small small part
дуже невеличка невели частина
specialists receive bookings because
спеціалістів отримує бронювання тому що
not all are required to get a reservation
для отримання бронювання треба не всі
Military specialties are subject to
спеціальності військові підлягають
I have a military reservation.
бронюванню в мене військова
specialty there accountant auditor so
спеціальність там бухгалтер аудитор тому
Well, the accountant probably, well, well, they
Ну бухгалтера мабуть ну ну вони
are subject to reservation but are available
підлягають бронування але є
some specialties that are not subject to
деякі спеціальності які не підлягають
booking this first second should be everything
бронуванню це перше друге має бути все
okay with military documents has
гаразд з військовими документами має
be a military ID and so on if you have
бути військовий квиток і так далі якщо у
you don't have all this, you can
вас цього всього нема вас можуть
send open updates and you can
відправити отри вати оновлення і можна
not to get if you can get it right away
не отримати якби можна відразу попасти
to the medical board
на медкомісію
and there will be no more bookings, let's just say so
і вже бронювання не буде скажемо так
also in addition to In addition, this process requires
також крім Крім того цей процес вимагає
some time in addition the company should have
якогось часу крім того компанія має мати
status there is strategically important for
статус там стратегічно важливою для
Ukraine, that is, there is some list of requirements for
України тобто є якісь перелік вимог до
companies if the company can do it
компанії якщо компанія може це зробити
so there is some list of requirements for your
то є якийсь перелік вимог до вашої
specialties to there your documents And
спеціальності до там ваших документів І
so on And then It all gets sent and
так далі І потім Це все відправляється і
this may or may not work
це може спрацювати і може не спрацювати
so bookings get very little
тому бронювання отримують дуже невелике
a small part of the employees will say
невелика частина співробітників скажемо
So how long do you plan to work at
так скільки часу ще плануєте працювати в
Google knows what's for me in Google what's for
Google знаю що для себе в Гуглі що для
You can find anything on Google.
себе в Гуглі можете знайти будь що
interesting for yourself to do until the end
цікаве для для себе занять до кінця
life but still always wondering if you
життя але все ж таки завжди цікаво чи ви
Do you see your career without Google as far away?
бачите свою кар'єру без Гугла подалі
I first went to Google with the idea
Спочатку я йшов в Google з ідеєю
to work for 2-3 years but when the war
пропрацювати 2-три роки але коли війна
started I just changed my mind
почалася Я собі просто поміняв цю думку
on d-4 for 3-4 years, well, four, let's say so
на д-4 на 3-4 роки ну чотири скажемо так
and now I've been working for 2 years. Well, in principle
і зараз я працю 2з по роки Ну в принципі
I'm sure and now I see more Well, that was it
я точно і зараз я бачу ще Ну і це було
If everything depended on the conditions, I would be in one.
якби все залежало від умов я був в одних
conditions in Google inside now I'm completely
умовах в Гуглі всередині зараз я зовсім
in other conditions in Google inside and I have
в інших умовах в Гуглі всередині і маю
other possibilities
інші можливості
and I don't know, so it's hard to say here.
і не знаю тобто тут складно сказати я
I can say that Google is a good track
можу сказати що Google - це гарний трек
This is a good line on a CV. It's definitely a plus if
це гарна строчка в CV Це точно плюс якщо
start some new business
стартувати ще якийсь бізнес новий
for example, a startup is also webilab
наприклад стартап крім того є webilab
who can also help behind the scenes
який за плечима теж може допомогти
to start a startup, that is, within
стартувати який стартап тобто в межах
webilab can potentially be collected
webilab можна потенційно зібрати
command But is it well that is what In short
команду Але чи це ну тобто які Короче
you can say So now I see that when
можна сказати Так що Зараз я бачу що при
currently
поточно
my workload and level
моєму навантаженні і рівні
the uncertainties surrounding Google are such
невизначеності навколо Google - це такий
you could say it's a bit like an island
можна сказати дещо такий острівок
stability more or less so I think that
стабільності більш-менш тому я думаю що
By the end of the war I won't be old and
до кінця війни я ну не буду Стар і
I don't see any point in any new business.
якийсь новий бізнес я не бачу сенсу
start before the end of the war So now
стартувати до кінця війни Тому зараз
Google is the best place for me
Google для мене це найоптимальніше місце
When the war ends, I will be there.
як війна закінчиться Я вже тоді буду
thinking about whether it's worth starting something new but
думати чи варто стартувати щось нове але
and I will start from the situation in
і буду відштовхватися від ситуації в
Google but overall I'm considering it now
Гуглі але в цілому Я розглядаю зараз
Google is also such an investment
Google як теж таку інвестицію
in yourself in some opportunities which
в в себе в якісь можливості які
will arise after the end of the war so what
виникнуть після закінчення війни так які
gadgets OS use why give
гаджети OS використовувати чому віддаєте
advantage macos Linux Windows Android iOS
перевагу macos Linux Windows Android iOS
And now I'm streaming from Linux.
А в мене зараз я роблю стрім з Linux
kubuntu linux latest lts many
kubнту Linux останній lts багато
I use Linux devices in general.
використовую Linux деваiceс взагалі в
I will have a video for sponsors where I
мене буде відео для спонсорів де Я
I'll disassemble my entire desktop here very
розберу весь свій робочий стіл тут дуже
a lot of interesting interesting setup I'll take a look
багато цікавого цікавий сетап розберу
my system unit, well, I'll tell you what's in there
мій системний блок ну розкажу що там
inside A but some I love linuxs
всередині А але якогось Я люблю linuxс
most of all, for example, because I work
більше за все наприклад тому що я працюю
for example the same docker it exists
наприклад той самий докер він існує
only in Linux so not docker like tuol a
тільки в лінуксі так не докер як туol а
container like all these systems, that is
контейнер як оці всі системи тобто
containers are real they exist in those that
контейнери справжні вони існують в ті що
we use them every day
ми використовуємо кожен день вони
use exist in linux as
використовують існують в лінуксі як
processes yes i.e. isolated processes
процеси да тобто ізольовані процеси
This is a feature of the Linux kernel where spaces groups are
Це фішка Linux ядра тамpaces groups це
just what I use
якраз те що Тому я коро використовую
Linux And I have Windows here too, sometimes I'm in
Linux А в мене тут Windows теж часом я в
oh something
ом щось
I'm playing some games with my time.
запускаю бався з м часом якісь іг
I'm running Steam though. I have it too.
запускаю хоча Steam В мене теж
I have two installed under Linux
встановлени під Linux в мене є два
phones one on Android one on iOS I
телефони один на Android один на iOS Я
I like Android more but I bought an iPhone
більше люблю Android але я купив iPhone
in due time because I have it in my car
в свій час тому що в мене в машині є
only carpl and no androidut
тільки carpl і немає androidut
I really like it on iPhone
Мені дуже подобається на Айфоні
for example camera video exactly video photo me
наприклад камера відео саме відео фото я
I can't say that there is exactly like that. But here it is.
не можу сказати що там прям така от А от
I really liked the video.
для відео прям мені подобалось
and the tablet I stream from is in my
а планшет з якого я роблю стріми мені в
I have it on Android and it's always with me.
мене на Андроїді і він в мене завжди
will be on Android because it's easier that way
буде на Андроїді тому що його легше так
connect to linux system with iom
під'єднувати до linuxс системи а з айом
It's generally a problem to rewrite even some
взагалі проблема переписати навіть якісь
Videos recorded on the phone are shorter.
відео Записані на телефон це прям короче
a disaster, but that's just me, I'm more
катастрофа от але такої прям ну я більш
I love Android and
люблю Android і
Linux systems but with everything in
Linux системи але при тому при всьому в
I have a MacBook, this is a MacBook, I work on it.
мене macбук це macбук я працюю на ньому
every day google macbook volunteer
кожен день гугловий macбук волонтерський
I have with
в мене з
Linux is Windows I have two phones
лінуксом є Windows в мене два телефони
on android and on iOS so I have it in
на androidді і на iOS тому в мене в
in principle a lot
принципі багато
devices Yes, thank you for the stream, I'm waiting for it
девайсів Так дякую за стрім чекаю на
video about architectural design
відео про проектування по архітектури
it will be fine like this
добре буде так
Ilya Klimov
Ілья Клімов
What is GD? I know what Ilya wanted to get.
що А GD Я знаю що Ілья хотів отримати
Google Developer Expert I understand that
Google Developer Expert я так зрозумію
What is this about getting Google Developer?
що це про про отримання Google Developer
Expert
Expert
and let me take a second to see what's in
і дайте я гляну взагалі секундочку що в
us with the stream or everything
нас зі стрімом Чи все
OK
гаразд
yes simultaneous viewings
так одночасні перегляди
151 157
151 157
so don't forget to like me
так не забувайте так ставити лайки я
I see there are a lot of people. Let's go.
дивлюсь що багато народу Давайте
we come to these questions oh we are already more
доходимо до цих питань о ми вже більше
two hours last questions and we will
двох годин останні питання і будемо
to finish like this
завершувати так
And in your opinion, what profession is best in IT?
а на вашу думку яку професію з it
artificial intelligence is not
штучний інтелект не
will destroy completely will be difficult to destroy
знищить повністю знищити буде складно
profession depends on the level, probably not
професії залежить від рівню мабуть а не
from the profession because demand will definitely fall
від професії тому що Точно впаде попит
for example, they are designers
наприклад дизайнери вони
can they do or how for example let's
можуть робити чи як наприклад давайте
let's look at Google Translate or
подивимося на Google Translate чи
generally on such automatic systems
взагалі на такі от автоматичні системи
translation software translation systems from
перекладу програмні системи перекладу от
like Google Translate, here comes Google
типу Google Translate от з'явився Google
Translate and now the demand for translators
Translate і зараз попит на перекладачів
in many companies has fallen and also
в багатьох компаніях впав і також
productivity of translators or translation
продуктивність перекладачів чи перекладу
increased even if there is a translator who is there
зросла навіть якщо є перекладач який там
translates the texts of the volume
перекладає тексти тому
that a significant part of any such work
що значну частину якоїсь такої роботи
can you do Google Translate
можена зробити Google Translate
Similar to the Meni design
Аналогічно складається з дизайном Мені
seems to be with content, for example
здається чи наприклад з контентом
content writers copywriters and content
контент райтери копірайтери і контент
writers will write more content
райтери будуть писати контенту більше
today, that is, one person can write
сьогодні тобто одна людина може написати
Using various chats there GPT and everything
Використовуючи різні там чати GPT і все
other more content than before because in
інше більше контенту ніж до цього тому в
Will this affect engineers in principle?
принципі це по вплине на інженерів Чи
will this affect engineers if we talk
вплине це на інженерів якщо ми говоримо
about engineering
про інженерні
specialties now chat these are all llemki
спеціальності зараз чати оці всі ллемки
they generate code code for no one
вони генерують код код нікому не
needed besides engineers, that's who he is for
потрібен крім інженерів от От кому він
need, but the customer doesn't need a code
потрібен от замовнику не потрібен код
he needs a working product and everyone
йому потрібен робочий продукт і всім
need a working system and need code
потрібен робоча система а код потрібен
only a programmer, that is, the only one
тільки програмістом тобто єдиний
the consumer of this code is programmers
споживач цього коду - це програмісти
That is, all these systems do not replace
Тобто всі ці системи не заміняють
programmers and oble make their lives easier
програмістів а обле полегшують їм життя
but at the same time, despite everything, some
але при цьому при всьому деякі
programmers who will use
програмісти які будуть використовувати
modern tools they will be more
сучасні інструменти вони будуть більш
productive because Well, that's the story or
продуктивні тому Ну от така історія чи
Will it replace the Juns then or will the need disappear?
чи замінить тоді джунів чи впаде потреба
in June, well, on one side it will fall, and on the other
в джунах ну з одного боку впаде а з
second
другого
We have to get the middlemen somewhere and
боку Треба ж десь брати мідлів і
lords and therefore it will still be necessary
сіньйорів і тому все одно треба буде
hiring meidls and just productivity
наймати меідлів і просто продуктивність
Junes should grow because they have
джунів має зрости тому що вони мають
June should use even more
Джуни ще більше мають використовувати
all these same tools and grow to
всі ці ж інструменти і зростати до
higher level
більшого рівня
and that's why I don't think that in the near future
а і тому я не думаю що в найближчий час
at least in the format in which
принаймні в том форматі в якому
for example I work at Google Ai can
наприклад я працюю в Гуглі Ai зможе
destroy the programmers of the same engineers
знищити програмістів тих самих інженерів
because it's not just about writing
тому що що це не тільки про написання
code is about there business requirements
коду це про там бізнесреквайменти
communication, coordination of all There and all this
комунікацію узгодження всіх Там і вся це
about delіivy and this is about solving the problem
про delліivyі це Про вирішення проблеми
and the problem is not only in the code, the problem is
і проблема не тільки в коді проблема
much wider than necessary
значно ширше хоча б від того треба
understand the product starting from this
зрозуміти продукт починаючи з цього
And if what does the engineer do? He sees
І якщо а що робить інженер Він бачить
problem in the business domain and offers
проблему в бізнесдомені і пропонує
technical solution is technical
технічне рішення намається технічним
way to solve the problem in
способом вирішити проблему в
business domains
бізнесдомені
and it all starts with understanding
і починається Все від розуміння
business problems
проблеми бізнеспроблеми
to the ability to make a complete decision there
до вміння там зробити повноцінне рішення
and run it like this
і запустити його так
and so how much time does it take to
а так Як багато часу потрібно щоб
get involved in a project at my first job
втягнутися в проект на першій роботі я
I've been working for a month and I feel like this
вже місяць працюю і відчуваю що так
difficult at many points in the company
важко в багатьох моментах у компанії
internal framework and answers in
внутрішній фреймворк і відповідей в
internet
інтернеті
can't find it I've been on Google for six months and it's standard
не знайти Я в Гуглі півроку і стандартна
standard time for Google to
стандартний час для Гугла щоб
will be onboarded to start going out
заонбордиться щоб от почати вийти на
some level of performance is six months Well
якийсь Рівень перформансу це півроку Ну
simply because there are so many of them
просто тому що дуже багато своїх
technologies, even though they are not their own, but
технологій при тому що і не свої там але
a lot, a lot of everything, a month ago, I
багато-багато всього тому місяць мені
It seems Well it depends on the company
здається Ну це залежить від компанії
sometimes a month well a month I think it is
часом місяць ну місяць Мені здається це
not at all
взагалі не
why should we wait at least a couple of
прощо треба очікувати хоча б пару
months but must be correct
місяців але має бути правильна
trajectory i.e. if a person is stuck
траєкторія тобто якщо людина застрягла
in place it's one thing and if there is a trajectory It
на місці це одне а якщо є траєкторія Це
okay but trajectory is also needed
добре але траєкторія це теж треба
understand that she is often not like that but like that
розуміти що вона часто не така а така
going up the stairs, that is, there for a couple of weeks
іде сходинками Тобто там пару тижнів
weeks something wrong then hop I read something
тижнів щось не то потім хоп щось почитав
figured something out, worked on something, somehow
щось розібрався щось попрацював якусь
He has done the task and feels that he is already on
задачу зробив і відчуває що вже на
one step higher
сходинку вище
somehow it goes like this, so well, I have a month
якось воно так іде тому Ну місяць мені
It seems to me that if you take the scale of it, then
здається якщо брати маштаб ла то мені
it seems even more so, maybe even now
здається навіть більше може і до цих пір
I try my best at some things.
я все намагаюся в якихось штуках
figure out which ones I use every day
розібратися які використовую кожен день
In your opinion, is it relevant to study dtnet?
як на вашу думку актуально вивчати dtnet
for the backend and what advice would courses be books
для бекенду і які поради курси б книги
or video to learn i dotnet i don't
або відео для вивчення я dotnet я не
dotnet developer I'm having a hard time here
dotnet девелопер мені тут складно
I say well dotnet now looks to me
сказати я ну dotnet зараз мені виглядає
How cool technology is launching a startup
як класна технологія запускає доnт
corore is launched
corore запускається
I think I like c#p everywhere.
усюди мені здається c#p мені подобається
much more than Java to be honest
набагато більше ніж Java чесно скажу
although to me, if we talk about jvm to me
хоча мені От якщо ми кажемо про jvm Мені
I like kootln cotln clearly better than
подобається коotlн cotlн явно краще ніж
Java Java is generally a pain for me honestly
Java Java це взагалі для мене біль чесно
just every time you need to write to
от просто кожен раз коли треба писать на
Java is a pain
Java - це біль
Well, that is, for me it is normal
А ну тобто для мене це нормальна
technology is cool, cool, cool
технологія крута класна яка
supported no problems with it
підтримується ніяких проблем з нею не
I see that I should start my project.
бачу я аби я стартував свій проект
I would most likely start a beacon on
скоріш за все Я б стартував би бекен на
nodi and frfronton Well there is a frontend on Jessie
ноді і frфронн Ну там фронтенд на Джесі
to just have the same stack the same
щоб просто мати той самий стек ту саму
programming language, let's say it in
мову програмування скажемо і на
frontend to backend and mobile app there
фронтенді на бекенді і мобільну апку там
for example on the same react Native here
наприклад на тому самому react Native от
but
але
oh well dotnet is also very well I don't know
ее ну dotnet - це теж дуже Ну не знаю
none but it's difficult to advise anything here
ніякі але порадити щось складно тут які
three programming languages ​​for the backend you would
тримови програмування для бекенду ви б
recommended for the beginning And so that the work
порекомендували для початку І щоб роботу
find
знайти
And I would
А я би
advised first three languages ​​Well the first is
радив перше три мови Ну перше - це
javascript I would recommend JavaScript
javascript я би радив JavaScript
typesript like this together for
typesript отак от разом для
node.js is in demand then I would recommend
node.js на це є попит потім я би радив
python python is also quite
python python - це теж досить
a universal thing And if you are a beginner
універсальна штука І якщо ви початківець
Maybe she's there too. All these Ai things on
Можливо вона там теж Всі ці Ai штуки на
pyth but I don't know if it is
pythні але не знаю чи це
[music]
[музика]
importantly
важливо
python javascript
python javasript
typescript what else I don't know I don't know ja I would
typescript що ще не знаю не знаю ja Я б
did not advise
не радив
I'm just not that straight forward.
би dnet я просто не настільки прям спец
special
спец
here and maybe two languages ​​would be enough
тут та Можливо б дві мови вистачило
then you could look at something else
потім можна було б дивитися на щось інше
on some Go lн on it was possible and on
на якись Go lн на можна було так і на
donet c#p look but is there anything else
donet c#p дивитись але чи на ще щось
but no, I guess we shouldn't start with
але ну не мабуть не треба починати з
three languages, it is advisable to start with one
трьох мов бажано починати там з однієї
languages ​​I would choose would be either JavaScript
мови я б вибрав би або JavaScript
typescript or python Hello, please advise
typescript або python Привіт підкажи
please with this question I'm a donet developer
пліз з таким питанням я donet розробник
but I would like to get married on golun or on
але хотілося б свічнуся на golun або на
Rust how to make Switch better Because none of
Rust як краще зробити Switch Бо ніхто із
well-known companies donet does not use
відомих компаній donet не використовує
except
крім
Microsoft
Microsoft
and if you are hired as a developer in
а якщо ти будеш найматися розробником в
some well-known company
якусь відому компанію
for example in Google you choose
наприклад в Google то ти вибираєш
codinginterview in any language you can
кодingгінтерв'ю на будь-якій мові можеш
pass you can pass it on
проходити ти можеш проходити її на
JavaScript can be used on Paith, you can use
джаваскрипті можеш на пайthні можеш на
ple in 2014 I passed the Ple without
пле в 2014 Я проходив На пле ну без
the difference is basically you choose it
різниці в принципі ти вибираєш воно
not particularly strong
особливо не сильно
I have never written Java either, but
впливає я Джаву теж ніколи не писав Але
Now I'm typing in Google in Java how to light a candle
зараз пишу в Гуглі на джаві як свічнути
how to get married on Gol or on rast
як свічнутись на Gol або на rast
any candle for me any
будь-який свіч для мене будь-яке
studying technology it consists of
вивчення технології воно складається з
two parts The first part is
двох частин Перша частина - це
theoretical basis for understanding how it works
теоретична база розуміння як воно працює
and the concept of a friend is
і концепції друга - це
practical wanted to show no no no no
практична хотів показати не не не не
by chance, that is, the first and second
випадково тобто перша і друга
uh uh practically what does this mean it means
е е практично це що значить це значить
what to try Just write
що треба спробувати Просто написати
some kind of project I always start from
якийсь проект Я завжди відштовхуюсь від
that the best way to learn something
того що найкращий спосіб щось вивчити
Yes
так
It's about taking the theory apart and reading it in some way.
Це розібрати теорію і читати її якась
book maybe maybe some good ones
книга можливо можливо якісь непогані
video course and write some project which
відео курс і написати якийсь проект який
would you be interested in something that you would like
би був тобі цікавой таке щоб ти хотів би
run it right now not just so that it A
запустити прямо от не просто щоб воно А
so that you would like to run it so that it
щоб ти його хотів би запустити щоб воно
worked
запрацювало
this could be if you write in Go you
це може бути якщо ти пишеш на Go ти
you can do it I don't know Some Well maybe
можеш зробити не знаю Якийсь Ну можливо
Do you have any paid service that you use?
в тебе є якийсь платний сервіс яким ти
you use some rock and you want it for yourself
користуєшся якийсь рок і ти хочеш собі
my alternative for free But I don't know
свою альтернативу безкоштовно Та не знаю
everything that
все що
anything or just a small webben
завгодно або просто невеличкий веббен
or I don't know which URL shortener you want
або не знаю URL shortener ти хочеш
make links do
зробити наланки зроби
or anything anything or Ask your friends
чи будь-що будь-що чи Спитай у знайомих
acquaintances whatever they want
знайомих що б вони хотіли
mother to find such a virtual one
мати щоб знайди собі такого віртуального
customer, a person who wants
замовника людина яка захоче
use or ask you what you
користуватися чи попросить тебе те що ти
You will do it And write it all down Maybe
зробиш І от все напиши оце от Можливо
even at current job Optional
навіть на поточній роботі Необов'язково
Do you see any problem that can be solved?
ти бачиш якусь проблему яку можна
decide and that it is not some
вирішити і щоб це не був якийсь
time commitment but you just did it
комітмент по часу а просто ти робив
free time so that it is not a commitment
вільний час щоб це не було комітмент
rather with some kind of deadline but just so
вірніше з якимсь дедлайном а просто щоб
You could do it in your free time. Ask.
ти це міг робити вільний час Попроси
Find this virtual customer and
Знайди цього віртуального замовника і
Write something and it will be done. I think so.
щось напиши і це буде Мені здається
the best option because when you
найкращий варіант тому що коли ти
Then you will come and get a job and
прийдеш потім влаштовуватися на роботу і
conduct interviews where this is needed
проходити співбесіди там де потрібна ця
language well they will ask for something too
мова ну будуть просить теж щось
show but it's best if you really want to
показать але найкраще якщо ти прям хочеш
get married professionally, well, look for it
свічнутися професійно ну пошукай
opportunities also in the current
можливості теж в поточній
companies what are the best ways to learn
компанії які найкращі способи навчання
technologies defined for himself or earlier
технології визначив для себе чи раніше
somehow the teaching was different from how
якось відрізнялось начання від того як
Now you do it, it's not much different.
зараз це робиш сильно не відрізняється
I am the same as I just said.
я от те ж саме що тільки що сказав Я
I'm trying to read a couple of books like me.
намагаюсь прочитати пару книжок як я
I generally understand technology, it's interesting.
взагалі розбираюсь технологію це цікаво
When do I start reading articles on the Internet?
Я коли починаю читати статті в інтернеті
for example, on some topic, there is a topic, here, there
наприклад на якусь тему от є тема от от
article and I read one article then I read
стаття і я читаю одну статтю потім читаю
the second article the third the fourth the fifth and they
другу статтю третю четверту п'яту і вони
these articles are 90% the same and when I
ці статті на 90% однакові і коли я вже
I'm reading the 10th article conditionally, I'll find out there
умовно читаю 10ту статтю я взнаю там
conditionally 5 from something new but every time
умовно 5 від чогось нового але кожен раз
It's a little different from my angle.
воно трішечки під іншим кутом я от
It's just called that on YouTube too.
просто це така називається і на Ютубі
also when I'm on Pochi that's what I do I
теж коли я на Почи от що я роблю Я
I think YouTube today is straight
вважаю що YouTube сьогодні це прям
super cool thing and I'll start with this one
суперкрута річ і я починаю з такої
useful
корисної
procrastination, that is, when at the last minute
прокрастинації тобто коли на на останнє
for example I had to figure out
наприклад мені треба було розібратися в
all these video cameras
цих всіх фотокамерах відео
video streams how is everything all this everything
відеопотоках як там все все це все
all these nlog slog videos work
працює всякі ці nлог sлоги відео
Color superperm video
ровідео Color superпермlн Чи
subsample everything everything anything here different
subsamplн все все що завгодно от різні
full frame lenses APS matrix from
об'єктиви фулфрейми APS матриці від
different vendors, anything I want, if only
різних вендерів все що завгодно я якби
I call it useful procrastination. Somewhere.
називаю це корисно прокрастинаціяю Десь
I heard it, I saw it, I don't know, but the idea
я це почув побачив не знаю але ідея
next I'm just filling myself up watching
наступна Я просто набиваю собі дивлюсь
lots and lots of videos when I procrastinate
багато-багато відео коли прокрастиную
instead of just christening
замість того щоб просто прокрестинувати
I watch videos on the topic I want.
я дивлюсь відео на ту тему якій я хочу
to understand and watch a lot
розібратися і дивлюсь багато багато
many many many videos from different e
багато багато багато відео з різних е
I don't really feel the sides yet.
сторін поки прям не відчуваю
oversaturation and then I move on to
перенасичення і тоді Я переходжу до
practical activities because I understand
практичної діяльності тому що я розумію
that I don't need anymore Everything is enough and
що мені вже більш не треба Все досить і
Now I want it all somewhere.
я тепер хочу це все кудись в якийсь
practical direction to use everything and
практичний напрямок все використати і
so that it starts to give some
щоб воно от почало давати якісь
results I'm starting some practical
результати я от починаю якусь практичну
activity as well even here is the video I
діяльність так само навіть от відео Я
from here now I'm writing to everyone on fуgfilm too
оттут зараз пишу на fуgфільм теж всім
everyone gathered like this
всім зібрався так
and
а
and there was also a video on the channel about
а а і ще було відео на каналі про
How do I understand technology there?
е як з розбиратися в технологіях там я
told me about this tree of knowledge
розповідав от про це дерево знань от
find the video on the channel, it's me there
знайди відео на каналі там якраз я
talked about how to learn new
розповідав про те як вивчати нові
technology is also the basis of the approach to
технології теж це от основа підходу щоб
knowledge We remember only the good
знання Ми запам'ятовуємо тільки те добре
that clings to another, that is, very difficult
що чіпляється за інше тобто дуже складно
to remember something that didn't stick
запам'ятати щось що не не зачепилось от
just something that caught on to some of ours
тільки те що зачепилось за якісь наші
other knowledge it the more connections in
інші знання воно чим більше зв'язків у
It created us in our heads all the better
нас воно в голові створило тим краще
we are learning it
воно нам усвоюється
That's why when I understand something, I
тому я от коли в чомусь розбираюсь я
I'm trying to connect it with the maximum
намагаюсь його З'єднати з максимальною
by the amount of what I already know and then it
кількістю того що я вже знаю і тоді воно
easy to remember and it's just that
легко запам'ятовується і воно просто от
how it got caught in a spider web because it is there is there
як на павутину зачепилось тому що є є є
These are all connections to everything and also this one
Оці всіі зв'язки з усім і також от оця
the tree concept that I talked about in
концепція дерева яку я розповідав в
find the video right here
відео от знайди вона прямо от тут
fits very well
підходить дуже добре
oh yes Serhiy Karpenko liked it
ее так Сергій Карпенко поставив лайк не
looking Thank you Yes but you can also look
глядя Дякую Так але можеш і подивитися
so odessa js mentioned from 1dttech on
так отак odessa js згадали з 1дттех на
Nadou no By the way 1dtteh on Nadou I
надоу ні До речі 1дттех на надоу я
talked about it
розповідав про це
about too Just Ads js mentioned Why Therefore
про теж Просто Ads js згадав Чому Тому
that I was drawing architecture there, that is
що я там малював прям архітектуру тобто
if you are exactly cool thanks for the comment
якщо ви точно Класно дякую за коментар
about a project that I found difficult
про проект який мені доводилось складний
to decide on a project and about some stories from
вирішувати проект і про якісь історії з
life is such a challenge, stories go to Dow
життя такі челенджи історії ідіть на Доу
By the way, I really like the channel
До речі мені дуже подобається канал до
the content they are currently making go to
контент який вони зараз роблять ідіть на
channel to and Search 1dtritechna
канал до і Шукайте 1дтритехна
Viktortursky and there I talked about
віктортурський і там я розповідав про
this Excel on javascript and about steep
цей Excel на javascript і про стрмного
customer, in short, everything is very cool. And when
замовника короче все дуже класно А коли
you will see 1 2T teхna about Excel on
ви подивитесь 1 2Т teхna про Excel на
javascript if you want to find Well
javascript якщо ви захочете знайти Ну
see what it's like inside Everything
подивитися як воно всередині Все
arranged I did such a deep technical
влаштовано я робив таку глибоку технічну
report where I already analyzed the architecture and
доповідь де вже розбирав архітектуру і
This will be a report. Well, it's conditional.
оце от буде доповідь Ну вона умовно
deep It would be possible to drip even deeper
глибока Можна було б ще глибше капати
but
але
not to read
читанути не
I know. You can watch this report then.
знаю Можна подивитися тоді оцю доповідь
on about GS so like The
на о GS так like The
c#p Hello How long can it take
c#p Привіт Як довго може відбуватися
the process of searching for a team in Google in general
процес пошуку команди в в Google взагалі
this process is long When you get into
цей процес довгий Коли ви попадаєте в
Google, you have two more months to do your thing there.
Google ви ще два місяці робите там свій
some kind of Google is developing a separate project
якийсь там Google оборing проект окремо
outside of your team
за межами команди вас
They teach everything there and then you
там вчать всьому і вся а потім ви
you get into the team and for a long time Well
попадаєте в команду і довго Ну
and so it's if inside google if
а так це якщо всередині googла якщо
From the outside, I had three Google Teams.
ззовні в мене було так а три Google Team
Feed ring by ring Maybe in
Feed зідзвони по зідзвону Можливо в
week and found a team but it's not
тиждень і знайшли команду але це не
always like that maybe sometimes they can just
завжди так може часом можуть просто
to say good bye to a person until there is a command
людину сказати добре поки нема команди
You're in our backlog and you'll hang out until you
ти у нас в беклозі і виісиш поки не
some interesting team will appear and then
з'явиться якась цікава команда і потім
there will be another Google te Team Fit
буде ще один Google te Team Fit
One yes
One так
[music]
[музика]
why not PHP PHP
ее чому не PHP PHP
I think this is such a powerful technology, there are many
мені це така потужна технологія є багато
PHP projects It is quite similar to
проектів на PHP Він досить схожий е
well, on l something but l more to me
ну на л чимось але л більш мені
consistent beautiful elegant with PHP
консистентний красивий елегантний з PHP
I don't like this variety.
Мені не подобається оце от різноманіття
various functions of methods of everything else
різних функцій методів всього іншого
oh and I've never been such a big fan
е і я ніколи не був таким прям фанатом
PHP but I've never been so great
PHP але я ніколи якось так супер
I wasn't skeptical because it was for me.
скептично не відносився тому що це мені
it seems like Java today is like this
здається це як Java сьогодні це такий
language of business programming language for
мова бізнесу мово програмування для
There is a lot of e-commerce business there, so I
бізнес такого e-cмерс багато його тому я
not that PHP is also If possible
не то що PHP - це теж Якщо є можливість
go AND work as a PHP developer and
йти І працювати PHP розробником і
big project why not just like that
великий проект чому ні просто це такий
It doesn't seem so hyped to me anymore
вже мені здається не такий хайповиймовно
modern stack
сучасний стек
e I love, for example, Noda for her
е Я люблю наприклад ноду за її
asynchrony that can be easily screwed up
асинхронність що можна легко прикрутити
websockets and so on so in this
вебсокети і так далі тому в цьому
context Well, I stopped following now
контексті Ну і я перестав стежити зараз
for the PHP market so it seems to me that it
за PHP ринком тому мені здається що він
just losing popularity now
просто втрачає популярність зараз
how wide to pump tsheap
наскільки широко прокачувати tшеap
Does a front-end developer need to know the principles?
фронтендеру чи треба знати принципи
robots oos model tcp ip devops and so on
роботи оos модель tcp IP devops і так
further
далі
and I would start like this, you need to know how it works
а я би почав так треба знати як працює
The operating system is exactly that.
операційна система це точно От
every engineer needs to know the basics
будь-якому інженеру треба знати основи
the workings of the operating system, that's about it
роботи операційної системи от про
processes about basic network stuff remove
процеси про базову мережеві штуки зняти
By the way, it's a very cool book if
є До речі дуже класна книга якщо
I want to talk about
хочеться от про
oh my network network I don't know I have a couple
е мере мережі мережі не знаю в мене пару
times in the comments corrected E for
разів в коментах виправляли Е для
frontend or for web developer is
фронтендера або для веб-розробника є
This thing is called High Performance.
така штука називається High Performance
Browser networking book Su she in
Browser networking книга Су вона в
publicly available from some engineer
відкритому доступі від якогось інженера
from Google or a former Google engineer
з з Гугла чи колишнього інженера Гугла
or currently I don't know High Performance
чи поточно не знаю High Performance
Browser networking you are looking for is super
Browser networking шукаєш прям супер
a powerful book just about a boozer
потужна книга якраз про бузер
networking is exactly what explains a lot
netвоorking якраз яка пояснює багато
things that he even told about
речей які розпові дав навіть і про
speed of light and many others
швидкість світла і багато всяких інших
That means there can be a lot of interesting things there.
Тобто там може багато всього цікаво
find I'm watching Yes thanks for the stream
знайти Я дивлюсь Так дякую за стрім
Welcome to coder malluk I understand that.
Welcome to coder malлюк Я так розумію
By the way, if you want to become a sponsor
що до речі якщо хочете стати спонсором
become a sponsor support the channel I
ставайте спонсором підтримуйте канал Я
I'm watching this, it's very nice to see it.
дивлюсь це дуже приємненько бачити о
such a green baby Welcome to cod
таке зелененьке Welcome to codр малюк
or some other
або якийсь інший
level thank you very much Yes I listened to Excel
рівень дуже дякую Так слухав за Excel
top dya Thanks for the stream Let's do it somehow
топ дя Дякую за стрім Давайте може якось
We'll gather offline, I'll be there in a week.
офлайн зберемо я буду через тиждень в
By the way, I will be in Kiev in a week.
Києві до речі буду в Києві через тиждень
Now I'm with my parents and I can
зараз я з батьками і можна
organize offline
організуватись офлайн
I think Let's do it offline
я Мені здається Давайте зробимо офлайн
meeting It would be cool to do that
зустріч Було б прикольно зробити так
Hi, can you recommend open source?
Привіт можеш порекомендувати open source
project on c#arp for Open Source content
проект на c#arp для конт е в Open Source
c# I know practically nothing.
c# практично нічого нічого не знаю От
It's really hard for me to go there are so many different things
мені прям складно goang багато всяких
there is a lot of javascript there
там javascript багато
seven hard
сім тяжко
So what do you think are the next steps?
так які на на ваш погляд подальші шляхи
What is the skill of front-end development Team Lead?
розвитку frontн Team Lead який скіл
to pump so online
прокачувати так олайн
top now I won't answer this
топ зараз я вже Не відповім на на це
question I directly feel that everything is already in
питання я прямо відчуваю що вже все в
My brain has been boiling for 2 hours now.
мене вже мозок закипає 2 з по години
stream I thought Well maybe 30 minutes 40-50
стріма я думав Ну може 30 хвилин 40-50
minutes ago but I see that And quite a lot
хвилин от але я бачу що І досить багато
now there are still 137 people viewing it, here I am
зараз переглядів все ще 137 людей от я
I think it's better to do another one sometime.
думаю що краще зробити колись ще ще один
stream Thank you very much for the question.
стрім Дуже дякую за питання було
very, very cool very cool very
дуже-дуже класно дуже круто дуже
funny questions support the channel Budu
прикольні питання підтримуйте канал Буду
try to produce more and more
намагатися випускати більше і більше
video who is already a sponsor Don't forget
відео хто вже є спонсором Не забувайте
be added to the Telegram chat there should be
додаватися в чатик Telegram там має бути
somewhere a link when you are a sponsor you
десь посилання коли ви є спонсором Ви
you should find in
маєте знайти в
posts link to a closed chat in
постах посилання на на закритий чатик в
Join Telegram because this chat
телеграмі додавайтесь тому що цей чатик
in general my love because there Well very
взагалі моя любов тому що там Ну дуже
cool topics are constantly being discussed
класні теми обговорюються постійно якісь
interesting aspects someone shares something
цікаві аспекти хтось щось ділиться
I don't know why. This is my favorite.
чимось е прям я не знаю Це мій улюблений
chat because there are really cool people there, it's like
чатик тому що там прям класні люди це як
There's a great team at Google, so...
от в Гуглі класна команда сидить От і
also in the chat room there is always very
так само в чатіку Там завжди дуже
nice and comfortable, yes someone eats white
приємно і комфортно так е хтось іше білі
I overslept, there will be a recording, then I'll post everything.
я проспав буде запис тоді викладаю все
Thank you all, have a nice weekend everyone.
Всім дякую всім гарних вихідних
Let's try not to be called offline until
спробуємоні називатися офлайн все до
I will be posting new videos to everyone.
зв'язку буду викладати нові відео всім
happily
щасливо